=== KEY FACTS FOR Convenio 2026 ===

Q1. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 1, ¿cuál es el objeto de esta norma?
  FACT: Establecer y regular las relaciones de prestación de servicios entre las Universidades Públicas de Andalucía y el personal laboral de las mismas.

Q2. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 2, ¿qué sindicatos conciertan este Convenio?
  FACT: Comisiones Obreras y Unión General de Trabajadores.

Q3. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 3, ¿quién debe formalizar la relación laboral para que sea de aplicación el Convenio?
  FACT: Formalizada por el Rector o, en virtud de delegación de éste, por el Gerente.

Q4. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 4, ¿quiénes quedan excluidos del ámbito de aplicación?
  FACT: Los trabajadores/as acogidos a Convenios Colectivos a “extinguir”.

Q5. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 5, ¿a qué centros futuros será de aplicación?
  FACT: A los que pudieran crearse en el futuro siempre que en ellos presten sus servicios los trabajadores comprendidos en el artículo 3.

Q6. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 6, ¿qué vigencia temporal se establece?
  FACT: Su duración hasta el 31 de diciembre de 2.006. Sin perjuicio del carácter retroactivo que se acuerda a 1 de enero de 2003.

Q7. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿a quién corresponde la facultad y responsabilidad de la organización del trabajo?
  FACT: Es facultad y responsabilidad de las Gerencias de las Universidades.

Q8. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿qué debe someterse a arbitraje si no es aceptado por los representantes de los trabajadores?
  FACT: Modificaciones sustanciales de las condiciones de trabajo.

Q9. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿cómo se define la Relación de Puestos de Trabajo?
  FACT: El instrumento técnico a través del cual se realiza la ordenación del personal laboral fijo de acuerdo con las necesidades de los servicios.

Q10. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿con quién se debe realizar la negociación de la RPT?
  FACT: Previa negociación con el Comité de Empresa.

Q11. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿cómo se define el grupo profesional?
  FACT: Agrupa unitariamente las aptitudes profesionales, las titulaciones y contenido general de la prestación laboral.

Q12. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿qué titulación se exige para el Grupo I?
  FACT: Posesión del correspondiente Título de Licenciado, Arquitecto o Ingeniero, o título equivalente.

Q13. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿en qué fecha quedará extinguido el Grupo V?
  FACT: El 31 de diciembre de 2005.

Q14. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 16, ¿dónde se recogen las definiciones de las categorías profesionales?
  FACT: En el Anexo II del presente Convenio.

Q15. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿cuál es el tiempo máximo para cubrir un puesto en funciones de grupo superior?
  FACT: Ningún puesto de trabajo podrá estar cubierto por tiempo superior a 12 meses.

Q16. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿por cuánto tiempo se puede destinar a un trabajador a funciones de inferior grupo?
  FACT: Sólo podrá hacerlo por tiempo imprescindible.

Q17. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuántos días hábiles de vacaciones corresponden con 15 años de servicio?
  FACT: 23 días hábiles.

Q18. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuál es la consideración de los sábados a efectos de vacaciones?
  FACT: Los sábados no serán considerados días hábiles.

Q19. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuál es el mes preferente para tomar las vacaciones?
  FACT: Agosto.

Q20. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿en cuánto se incrementan las vacaciones fuera del periodo julio-septiembre por actividad de la unidad?
  FACT: En todo caso será incrementado en 5 días naturales.

Q21. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días de permiso retribuido corresponden en Navidad?
  FACT: Cinco días hábiles durante las festividades de Navidad.

Q22. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por matrimonio?
  FACT: 15 días naturales.

Q23. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por hospitalización de un hijo?
  FACT: 4 días hábiles.

Q24. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por hospitalización de familiares de primer grado por afinidad?
  FACT: Tres días hábiles.

Q25. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por enfermedad grave de familiares de segundo grado?
  FACT: Dos días hábiles.

Q26. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por fallecimiento del cónyuge?
  FACT: 5 días naturales.

Q27. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por fallecimiento de familiares de primer grado por afinidad?
  FACT: 4 días naturales.

Q28. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por fallecimiento de familiares de segundo grado (no 1er grado)?
  FACT: 3 días naturales.

Q29. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por traslado del domicilio habitual?
  FACT: 2 días naturales.

Q30. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por traslado a otra Universidad?
  FACT: 7 días si la causa de aquél se deriva del traslado del trabajador a otra Universidad.

Q31. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿qué día corresponde para concurrir a exámenes finales en Centros oficiales?
  FACT: El día de su celebración.

Q32. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por asuntos particulares al año?
  FACT: Hasta diez días al año, distribuidos a conveniencia del trabajador.

Q33. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿a qué tiene derecho la trabajadora por lactancia de un hijo menor de un año?
  FACT: A una hora diaria de ausencia del trabajo.

Q34. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿a qué reducción tiene derecho quien por guarda legal cuide a un menor de seis años?
  FACT: Disminución proporcional del salario entre, al menos, un tercio y un máximo de la mitad.

Q35. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuál es la duración de la suspensión del contrato por parto?
  FACT: Dieciséis semanas, que se disfrutarán de forma ininterrumpida.

Q36. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 34, ¿cuál es la duración máxima de una licencia no retribuida?
  FACT: Tres meses.

Q37. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la incorrección con el público?
  FACT: San faltas leves las siguientes: 1- La incorrección con el público.

Q38. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la falta de asistencia injustificada de uno o dos días en un mes?
  FACT: Son faltas leves las siguientes: 4- La falta de asistencia al trabajo sin causa justificada de uno o dos días.

Q39. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la falta de disciplina en el trabajo?
  FACT: Son faltas graves las siguientes: 1- La falta de disciplina en el trabajo.

Q40. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es el abandono de las normas de prevención de riesgos?
  FACT: Son faltas graves las siguientes: 4- El incumplimiento o el abandono de las normas y medidas de prevención.

Q41. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la falta de asistencia injustificada durante tres días en un mes?
  FACT: Son faltas graves las siguientes: 5- La falta de asistencia al trabajo sin causa justificada durante tres días.

Q42. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es el acoso sexual?
  FACT: Son faltas muy graves las siguientes: 3- El acoso sexual.

Q43. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la falta de asistencia injustificada durante más de tres días en un mes?
  FACT: Son faltas muy graves las siguientes: 7- La falta de asistencia al trabajo no justificada durante más de tres días.

Q44. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuál es la sanción por falta leve en cuanto a suspensión de sueldo?
  FACT: Suspensión de sueldo y empleo hasta dos días.

Q45. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuál es la sanción por faltas graves en cuanto a suspensión de sueldo?
  FACT: Suspensión de sueldo y empleo de tres días a un mes.

Q46. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuál es la sanción por faltas muy graves en cuanto a suspensión de sueldo?
  FACT: Suspensión de sueldo y empleo de uno a tres meses.

Q47. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuándo prescriben las faltas leves?
  FACT: Las faltas leves prescriben a los diez días.

Q48. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuándo prescriben las faltas graves?
  FACT: Las faltas graves a los veinte días.

Q49. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuándo prescriben las faltas muy graves?
  FACT: Las muy graves a los sesenta días.

Q50. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuándo se anota la cancelación de las sanciones por faltas graves?
  FACT: A los tres años.

Q51. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 40, ¿qué están obligadas las Universidades a integrar en el conjunto de sus actividades?
  FACT: Integrar la prevención en el conjunto de todas las actividades universitarias y en todos los niveles jerárquicos.

Q52. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué deben proveer las Universidades a sus trabajadores en cuanto a mobiliario?
  FACT: Mobiliario y equipos de trabajo con los requisitos ergonómicos suficientes.

Q53. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 42, ¿cuál es el número mínimo de Delegados de Prevención?
  FACT: El número de delegados será como mínimo el establecido en el articulo 35 de la ley 31/1995.

Q54. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 43, ¿cómo se define el Comité de Seguridad y Salud?
  FACT: El órgano paritario y colegiado de representación y participación, destinado a la consulta periódica.

Q55. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 43, ¿con qué frecuencia mínima se reunirá el Comité de Seguridad y Salud?
  FACT: El Comité de Seguridad y Salud se reunirá al menos trimestralmente.

Q56. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 44, ¿qué constituirán las Universidades para realizar las actividades preventivas?
  FACT: Las Universidades Públicas de Andalucía constituirán un Servicio de Prevención propio.

Q57. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 44, ¿cuál es el régimen de dedicación de los integrantes del Servicio de Prevención?
  FACT: Sus integrantes se dedicarán de forma exclusiva a la actividad preventiva.

Q58. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 45, ¿a qué factores prestarán especial atención las evaluaciones del Servicio?
  FACT: Especial atención en las evaluaciones a los factores de riesgos psicosociales y organizacionales.

Q59. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿es necesario el consentimiento del trabajador para la vigilancia de su salud?
  FACT: Sólo podrá llevarse a cabo cuando el trabajador preste su consentimiento.

Q60. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿cuándo se practicarán los reconocimientos médicos con carácter general?
  FACT: Una vez al año para todo el personal.

Q61. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿quién debe emitir el dictamen médico en traslados por salud entre Universidades?
  FACT: Previo dictamen médico de los reiterados Servicios de Prevención.

Q62. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 47, ¿a qué tiene derecho la trabajadora embarazada frente a condiciones nocivas?
  FACT: Tendrá derecho a la adaptación de las condiciones o del tiempo o turno de trabajo.

Q63. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 48, ¿qué debe haber en todos los lugares de trabajo que estime el Servicio?
  FACT: Deberá haber un botiquín de primeros auxilios con el material necesario.

Q64. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 49, ¿cuándo indemnizarán las Universidades por desgaste de vestuario?
  FACT: Las Universidades indemnizarán anualmente a sus trabajadores, en el mes de marzo.

Q65. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 50, ¿qué realizarán las Universidades con participación de los Delegados de Prevención?
  FACT: Realizarán auditorías ambientales con participación de los Delegados de Prevención.

Q66. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 1, ¿entre quiénes regula las relaciones de prestación de servicios?
  FACT: Entre las Universidades Públicas de Andalucía y el personal laboral de las mismas.

Q67. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 2, ¿cuál de estas Universidades concierta el Convenio?
  FACT: Pablo de Olavide.

Q68. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 3, ¿qué personal está incluido en el ámbito personal?
  FACT: Todo el personal de Administración y Servicios vinculado mediante relación jurídico laboral.

Q69. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 6, ¿a qué fecha se acuerda el carácter retroactivo?
  FACT: Sin perjuicio del carácter retroactivo que se acuerda a 1 de enero de 2003.

Q70. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿cuál es un criterio para mejorar la calidad del servicio público?
  FACT: Racionalizar y mejorar los métodos y procesos de trabajos.

Q71. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿cuál es la finalidad de las RPT?
  FACT: Instrumento técnico a través del cual se realiza la ordenación del personal laboral fijo.

Q72. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿en qué Grupo se integran quienes posean el Título de Diplomado Universitario?
  FACT: Grupo II.

Q73. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿qué titulación se exige para el Grupo III?
  FACT: Título de B.U.P., Bachiller Superior, Formación Profesional de Segundo Grado.

Q74. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿qué titulación se exige para el Grupo IV?
  FACT: Título de Bachiller Elemental, Graduado Escolar o equivalente.

Q75. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿cuánta experiencia equivale al título en el Grupo III?
  FACT: 1 año para plazas integradas en el Grupo III.

Q76. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿cuánta experiencia equivale al título en el Grupo IV?
  FACT: 6 meses para las plazas integradas en el Grupo IV.

Q77. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué sucede con las retribuciones al realizar funciones de grupo superior?
  FACT: Percibirá las retribuciones correspondientes al puesto temporalmente desempeñado.

Q78. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿cómo podrán alegarse los trabajos en grupo superior?
  FACT: Podrán alegarse como mérito a los efectos de promoción laboral.

Q79. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué facilitará la Universidad para desempeñar funciones de diferente categoría?
  FACT: La Universidad facilitará la formación necesaria para el desempeño de las funciones.

Q80. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuántos días de vacaciones corresponden con 20 años de servicio?
  FACT: 24 días hábiles.

Q81. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuántos días de vacaciones corresponden con 30 o más años de servicio?
  FACT: 26 días hábiles.

Q82. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿es sustituible por compensación económica el periodo de vacaciones?
  FACT: El periodo de vacaciones anuales retribuidas no es sustituible por compensación económica.

Q83. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuáles son los meses en los que se disfrutará de las vacaciones?
  FACT: Julio, Agosto y Septiembre son los meses dentro de los cuales se disfrutará.

Q84. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuál es el criterio de asignación de turnos a falta de acuerdo?
  FACT: La rotación será el criterio de asignación de turnos.

Q85. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuándo comienzan los turnos de vacaciones si se dividen en dos periodos?
  FACT: Los turnos de vacaciones comenzarán los días 1 y 16 de cada mes.

Q86. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días hábiles de permiso corresponden en Semana Santa?
  FACT: Cuatro durante la Semana Santa, Feria o festividades equivalentes.

Q87. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿qué días se consideran permiso retribuido además del Patrón Académico?
  FACT: Se concederá permiso retribuido los días 24 y 31 de diciembre.

Q88. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿a qué otro día de permiso tienen derecho los trabajadores?
  FACT: Igualmente tendrán derecho al día de la Apertura de Curso.

Q89. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por nacimiento?
  FACT: Nacimiento, adopción o acogida 4 días naturales.

Q90. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por traslado dentro de la provincia?
  FACT: Ampliables a 4 si viene motivado por traslado de puestos de trabajo dentro de la provincia.

Q91. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuál es la duración máxima del permiso por enfermedad terminal de cónyuge o hijo?
  FACT: Máximo de 15 días, ampliables a 30, si bien en el segundo periodo no se devengará retribución.

Q92. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 40, ¿a qué están obligadas las Universidades en materia de política preventiva?
  FACT: Obligadas a promover, formular y poner en práctica una política de prevención.

Q93. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué derecho deben garantizar las Universidades frente a un riesgo grave e inminente?
  FACT: Paralización de la actividad en caso de riesgo grave e inminente.

Q94. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 42, ¿cómo se eligen los Delegados de Prevención?
  FACT: En proporción a la representación que cada sección sindical ostente.

Q95. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿cuándo se practicará un reconocimiento médico obligatorio?
  FACT: A todo trabajador de nuevo ingreso antes de su incorporación al puesto de trabajo.

Q96. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 49, ¿qué procederá cuando los equipos sufran un deterioro que ponga en riesgo la seguridad?
  FACT: Procederá su reposición cuando sufran algún deterioro que ponga en riesgo la seguridad.

Q97. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué sanción conlleva una falta grave además de la suspensión de sueldo?
  FACT: Suspensión del derecho a concurrir a pruebas selectivas o concursos de ascenso por un período de un año.

Q98. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué sanción de suspensión del derecho a concurrir a pruebas conlleva una falta muy grave?
  FACT: Suspensión del derecho a concurrir a pruebas selectivas o concursos de ascenso por un período de dos a tres años.

Q99. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿en qué plazo se anota la cancelación de las sanciones por faltas leves?
  FACT: Las sanciones impuestas por faltas leves... se anotarán en el expediente personal al año.

Q100. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿en qué plazo se anota la cancelación de las sanciones por faltas muy graves?
  FACT: Las sanciones impuestas por faltas... muy graves se anotarán... a los cinco años.

Q101. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 3, ¿con cargo a qué consignaciones deben percibirse las retribuciones para que sea de aplicación el Convenio?
  FACT: Con cargo a las correspondientes consignaciones del Capítulo I de los Presupuestos de las respectivas Universidades.

Q102. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿qué voluntad manifiesta justifica los criterios de organización del trabajo?
  FACT: Voluntad de aunar esfuerzos que permitan la mejora en la cantidad y calidad del servicio público.

Q103. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿qué se precisa en las Relaciones de Puestos de Trabajo (RPT)?
  FACT: Los requisitos para el desempeño de cada puesto de trabajo.

Q104. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿cómo se define la categoría profesional?
  FACT: Se define por su pertenencia a un grupo profesional y por las funciones a desarrollar.

Q105. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué sucede con las retribuciones al realizar funciones de grupo superior?
  FACT: Percibirá las retribuciones correspondientes al puesto temporalmente desempeñado.

Q106. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuántos días hábiles de vacaciones corresponden por año completo de servicio activo?
  FACT: Veintidós días hábiles anuales.

Q107. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por fallecimiento de familiares de primer grado por afinidad?
  FACT: 4 días naturales.

Q108. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué deben proveer las Universidades a sus trabajadores en materia de salud?
  FACT: Mobiliario y equipos de trabajo con los requisitos ergonómicos suficientes.

Q109. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 43, ¿por quiénes está formado el Comité de Seguridad y Salud?
  FACT: Por los Delegados de Prevención de una parte y, de otra, por un número igual de representantes de la Universidad.

Q110. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿cuál es el requisito para realizar la vigilancia periódica de la salud?
  FACT: Sólo podrá llevarse a cabo cuando el trabajador preste su consentimiento.

Q111. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es el retraso en el cumplimiento de las tareas?
  FACT: El retraso, negligencia o falta de atención en el cumplimiento de las tareas (Leve).

Q112. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿quién debe respetar los cauces de participación en la organización del trabajo?
  FACT: Las Gerencias de las Universidades.

Q113. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿con quién se negocia la elaboración de la RPT?
  FACT: Previa negociación con el Comité de Empresa.

Q114. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿en qué Grupo se integran los trabajadores con Título de Bachiller Superior y Formación Profesional de Segundo Grado?
  FACT: Grupo III.

Q115. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué debe facilitar la Universidad para el desempeño de funciones en diferente categoría?
  FACT: La formación necesaria para el desempeño de las funciones encomendadas.

Q116. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuántos días de vacaciones corresponden con 20 años de servicio?
  FACT: 24 días hábiles.

Q117. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por nacimiento, adopción o acogida?
  FACT: 4 días naturales.

Q118. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 40, ¿qué están obligadas las Universidades a promover, formular y poner en práctica?
  FACT: Una política de prevención en sus Centros y dependencias de trabajo.

Q119. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 44, ¿cuál es la característica de la unidad organizativa del Servicio de Prevención?
  FACT: El Servicio de Prevención constituirá una unidad organizativa específica.

Q120. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 47, ¿quién debe emitir el dictamen para el cambio temporal de puesto de la embarazada?
  FACT: Dictamen médico del Servicio de Prevención de Riesgos laborales de la Universidad.

Q121. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la desconsideración con el público?
  FACT: Son faltas graves las siguientes: 3- La desconsideración con el público.

Q122. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿qué arbitraje se establece si los representantes no aceptan las modificaciones sustanciales?
  FACT: Se someterán a un arbitraje, que no interrumpirá los plazos y procedimientos.

Q123. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿qué aspectos de retribución se incluyen en la RPT?
  FACT: Retribuciones complementarias.

Q124. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿qué temporalidad de experiencia se exige para plazas del Grupo IV?
  FACT: 6 meses para las plazas integradas en el Grupo IV.

Q125. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿cuándo se puede destinar a un trabajador a funciones de inferior grupo?
  FACT: Sólo podrá hacerlo por tiempo imprescindible.

Q126. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿qué días no son considerados hábiles para las vacaciones?
  FACT: Los sábados no serán considerados días hábiles.

Q127. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por hospitalización de familiares de primer grado por afinidad?
  FACT: tres días hábiles.

Q128. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 40, ¿qué objetivo persigue la integración de la prevención?
  FACT: El objetivo de la mejora continua de las condiciones de trabajo.

Q129. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 45, ¿a qué factores prestará especial atención la evaluación del Servicio?
  FACT: Factores de riesgos psicosociales y organizacionales.

Q130. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿con qué periodicidad se practican los reconocimientos médicos generales?
  FACT: Una vez al año para todo el personal.

Q131. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la falta de asistencia injustificada durante tres días en un mes?
  FACT: Son faltas graves las siguientes: 5- La falta de asistencia al trabajo sin causa justificada durante tres días en un mes.

Q132. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿cuál es un criterio para favorecer el desarrollo del trabajador?
  FACT: Promover la profesionalización y la promoción del trabajador.

Q133. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿qué información de horarios se incluye en la RPT?
  FACT: Turnos de trabajo.

Q134. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿qué temporalidad de experiencia equivale al título en el Grupo III?
  FACT: 1 año para plazas integradas en el Grupo III.

Q135. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué sucede con la categoría al desempeñar un grupo superior?
  FACT: El mero desempeño de un grupo superior no consolidará estas retribuciones ni la categoría superior.

Q136. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿es posible sustituir las vacaciones por dinero?
  FACT: El periodo de vacaciones anuales retribuidas no es sustituible por compensación económica.

Q137. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días hábiles corresponden por enfermedad grave del cónyuge?
  FACT: 4 días hábiles.

Q138. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué deben incluir los Planes de Formación?
  FACT: Actuaciones formativas en materia de prevención de riesgos laborales.

Q139. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 44, ¿qué dedicación tienen los integrantes del Servicio de Prevención?
  FACT: Sus integrantes se dedicarán de forma exclusiva a la actividad preventiva.

Q140. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 48, ¿qué velará por la existencia del botiquín de primeros auxilios?
  FACT: Por todo ello velará el Comité de Seguridad y Salud.

Q141. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es el abandono del trabajo en dos jornadas en un mes?
  FACT: Son faltas graves las siguientes: 7- El abandono del trabajo sin causa justificada en dos jornadas laborales en un mes.

Q142. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿cuál es un objetivo sobre la eficacia de la adscripción?
  FACT: La adecuada y eficaz adscripción profesional de los trabajadores.

Q143. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿qué sucede con las plazas hasta la negociación de la RPT?
  FACT: No se cubrirán aquellas plazas que se negocien con el Comité de Empresa su posible amortización o transformación.

Q144. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿cuándo queda extinguido el Grupo V?
  FACT: El presente grupo de clasificación profesional quedará extinguido el 31 de diciembre de 2005.

Q145. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué requisito es necesario para autorizar funciones de grupo superior?
  FACT: Previa comunicación al Comité de Empresa.

Q146. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuál es la duración mínima de las vacaciones si se dividen en dos periodos?
  FACT: Dos de quince días.

Q147. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por matrimonio?
  FACT: 15 días naturales.

Q148. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué derecho deben garantizar las Universidades frente a riesgos inminentes?
  FACT: Paralización de la actividad en caso de riesgo grave e inminente.

Q149. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 45, ¿quién debe ser consultado sobre el procedimiento de evaluación de riesgos?
  FACT: La Universidad deberá consultar a los representantes de los trabajadores.

Q150. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿qué prioridad tienen los traslados por salud?
  FACT: Tendrán prioridad aquellos trabajadores que acrediten prioridades de salud.

Q151. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la negligencia que cause daños graves en materiales?
  FACT: Son faltas graves las siguientes: 11- La negligencia que pueda causar graves daños en la conservación de los locales materiales.

Q152. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿cuál es un objetivo sobre la responsabilidad en el puesto?
  FACT: El fomento de la responsabilidad e iniciativa en el puesto de trabajo.

Q153. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿qué sucede con las plazas de la RPT mediante procedimientos del Capítulo III?
  FACT: Toda plaza contenida en la RPT, será cubierta mediante los procedimientos regulados.

Q154. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿cómo se define el grupo profesional?
  FACT: Agrupa unitariamente las aptitudes profesionales, las titulaciones y contenido general.

Q155. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué sucede con la retribución al destinar a inferior grupo?
  FACT: Manteniéndole la retribución y demás derechos derivados de su categoría profesional.

Q156. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuál es el mes preferente para las vacaciones?
  FACT: Agosto.

Q157. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por traslado de domicilio habitual?
  FACT: 2 días naturales.

Q158. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué deben incluir los Planes de Formación sobre emergencias?
  FACT: Actuaciones en materia de primeros auxilios y Planes de Autoprotección.

Q159. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 45, ¿a qué fase y prioridad se sujeta la planificación preventiva?
  FACT: Se planificará por un periodo determinado, estableciéndose fases y prioridades.

Q160. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿qué aspecto oftalmológico deben orientar las Universidades?
  FACT: Prevención oftalmológica.

Q161. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la discriminación por razón de sexo?
  FACT: Son faltas muy graves las siguientes: 2- Toda actuación que suponga discriminación.

Q162. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿quién podrá acordar modificaciones sustanciales de las condiciones?
  FACT: La Gerencia de la Universidad, cuando existan probadas razones técnicas.

Q163. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 14, ¿qué características se incluyen en la RPT?
  FACT: Características específicas.

Q164. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿en qué Grupo se integran quienes posean el Título de Licenciado o Ingeniero?
  FACT: Grupo I.

Q165. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿en quién se somete el desacuerdo sobre la adscripción a inferior grupo?
  FACT: La decisión del Gerente se someterán a un arbitraje.

Q166. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿qué incremento tienen las vacaciones fuera del periodo ordinario?
  FACT: En todo caso será incrementado en 5 días naturales.

Q167. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por fallecimiento de hermanos?
  FACT: 4 días naturales.

Q168. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué deben proveer las Universidades en cuanto a equipos de trabajo?
  FACT: Mobiliario y equipos de trabajo con los requisitos ergonómicos suficientes.

Q169. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 45, ¿qué situaciones deben analizar las Universidades?
  FACT: Analizar las posibles situaciones de emergencia y establecer Planes de Autoprotección.

Q170. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿qué patologías deben orientar las Universidades?
  FACT: Prevención de patologías de la voz.

Q171. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es el acoso sexual?
  FACT: Son faltas muy graves las siguientes: 3- El acoso sexual.

Q172. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿qué criterio se establece sobre la adscripción profesional?
  FACT: La adecuada y eficaz adscripción profesional de los trabajadores.

Q173. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿en qué Grupo se integran quienes posean el Título de Diplomado Universitario?
  FACT: Grupo II.

Q174. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 16, ¿en qué anexo se recogen las definiciones de categorías?
  FACT: En el Anexo II del presente Convenio.

Q175. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 17, ¿qué trabajos podrán alegarse como mérito para la promoción?
  FACT: Los trabajos realizados en puestos de categoría de grupo superior.

Q176. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿qué sucede si el trabajador no inicia vacaciones por baja maternal?
  FACT: Podrá disfrutarlas fuera del periodo previsto pero siempre dentro del año natural.

Q177. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días naturales corresponden por fallecimiento de familiares de segundo grado?
  FACT: 3 días naturales.

Q178. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 41, ¿qué obligación tienen los trabajadores en prevención?
  FACT: Obligados a respetar y cumplir las normas que se establezcan sobre prevención.

Q179. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 45, ¿sobre qué situaciones prestarán especial atención las evaluaciones?
  FACT: Estudiando y valorando las posibles situaciones de estrés y acoso moral en el trabajo.

Q180. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿qué prevención oncológica deben orientar las Universidades?
  FACT: Prevención oncológica.

Q181. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la desobediencia manifiesta?
  FACT: Son faltas muy graves las siguientes: 5- La desobediencia manifiesta.

Q182. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿cuál es un objetivo sobre la gestión?
  FACT: Favorecer una gestión de calidad.

Q183. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿qué titulación se exige para el Grupo IV?
  FACT: Título de Bachiller Elemental, Graduado Escolar o equivalente.

Q184. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 16, ¿qué no podrán ir en menoscabo de la cualificación profesional?
  FACT: Las funciones asignadas a la distintas categorías profesionales.

Q185. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuál es la duración de las vacaciones con 15 años de servicio?
  FACT: 23 días hábiles.

Q186. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden para concurrir a exámenes finales en Centros oficiales?
  FACT: El día de su celebración.

Q187. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 42, ¿quiénes son los Delegados de Prevención?
  FACT: Los representantes de los trabajadores con funciones específicas en materia de prevención.

Q188. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿cuándo se practica el reconocimiento médico obligatorio?
  FACT: A todo trabajador de nuevo ingreso antes de su incorporación al puesto de trabajo.

Q189. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 49, ¿cuándo indemnizarán las Universidades por desgaste de vestuario?
  FACT: Las Universidades indemnizarán anualmente a sus trabajadores, en el mes de marzo.

Q190. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿qué tipo de falta es la falta de asistencia injustificada durante más de tres días en un mes?
  FACT: Son faltas muy graves las siguientes: 7- La falta de asistencia al trabajo no justificada durante más de tres días en un mes.

Q191. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 13, ¿cuál es un objetivo sobre la participación?
  FACT: El fomento de la responsabilidad e iniciativa en el puesto de trabajo y de la participación.

Q192. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 15, ¿qué titulación se exige para el Grupo V?
  FACT: Estén en posesión del Certificado de Escolaridad.

Q193. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 32, ¿cuál es la duración de las vacaciones con 30 o más años de servicio?
  FACT: 26 días hábiles.

Q194. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 33, ¿cuántos días corresponden por asuntos particulares?
  FACT: Hasta diez días al año, distribuidos a conveniencia del trabajador.

Q195. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 43, ¿con qué frecuencia se reúne el Comité de Seguridad y Salud?
  FACT: El Comité de Seguridad y Salud se reunirá al menos trimestralmente.

Q196. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 46, ¿cuándo se practica un reconocimiento médico a petición?
  FACT: A petición del trabajador, por causa justificada.

Q197. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuándo prescriben las faltas graves?
  FACT: Las faltas graves a los veinte días.

Q198. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuál es la sanción por falta muy grave en cuanto a suspensión?
  FACT: Suspensión de sueldo y empleo de uno a tres meses.

Q199. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿cuándo se cancelan las sanciones por faltas muy graves?
  FACT: A los cinco años.

Q200. Según el IV Convenio de las Universidades Públicas Andaluzas, artículo 38 (Anexo III), ¿quién sanciona a los trabajadores?
  FACT: El Rector.

