=== KEY FACTS FOR Estatutos Bloque 1 ===

Q1. Según el EUS, artículo 15, ¿cuál es la definición orgánica del Claustro Universitario?
  FACT: El Claustro Universitario es el máximo órgano de representación y participación de la comunidad universitaria.

Q2. Según el EUS, artículo 16, ¿qué competencia tiene el Claustro respecto a la Defensoría Universitaria?
  FACT: Elegir al Defensor Universitario o a la Defensora Universitaria.

Q3. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos miembros del personal técnico, de gestión y de administración y servicios forman parte del Consejo de Gobierno?
  FACT: Cinco miembros del personal técnico, de gestión y de administración y servicios.

Q4. Según el EUS, artículo 18, ¿a quién debe elevar el Consejo de Gobierno la propuesta de creación de una facultad?
  FACT: Elevarla a la Comunidad Autónoma de Andalucía para su aprobación.

Q5. Según el EUS, artículo 19, ¿cuál es la definición del Consejo Social?
  FACT: El Consejo Social es el órgano de participación y representación de la sociedad en la Universidad de Sevilla.

Q6. Según el EUS, artículo 21, ¿cómo está formado el CADUS?
  FACT: Por todos los miembros de las delegaciones de estudiantes de los centros.

Q7. Según el EUS, artículo 30, ¿quién tiene la competencia para la propuesta de creación de escuelas?
  FACT: La propuesta para la creación, modificación o supresión de las facultades y escuelas corresponde al Consejo de Gobierno.

Q8. Según el EUS, artículo 31, ¿con qué periodicidad se renuevan los representantes del estudiantado en la Junta de Centro?
  FACT: Cuya renovación será anual.

Q9. Según el EUS, artículo 32, ¿cuál de estas comisiones debe constituirse obligatoriamente en los centros?
  FACT: De igual forma, se constituirán en los centros una Comisión Académica, una Comisión de Infraestructura y una Comisión de Calidad.

Q10. Según el EUS, artículo 33, ¿cuál es la duración del mandato de un Director de Escuela?
  FACT: La duración del mandato del Decano o Decana de Facultad o del Director o Directora de Escuela será de seis años improrrogables y no renovables.

Q11. Según el EUS, artículo 34, ¿qué competencia económica corresponde a los Decanos?
  FACT: Ordenar y autorizar el gasto del centro.

Q12. Según el EUS, artículo 35, ¿quién nombra a los Vicedecanos de Facultad?
  FACT: Nombrados por el Rector o Rectora.

Q13. Según el EUS, artículo 36, ¿quién preside la Junta Electoral de Centro?
  FACT: El Secretario o la Secretaria de Facultad o de Escuela.

Q14. Según el EUS, artículo 37, ¿cuál es el objeto de la Escuela Internacional de Doctorado?
  FACT: La organización y coordinación de las enseñanzas y las actividades propias de los estudios contemplados en los programas de doctorado implantados en la Universidad.

Q15. Según el EUS, artículo 40, ¿cómo se definen los departamentos?
  FACT: Los departamentos son las unidades que coordinan las enseñanzas de una o varias áreas de conocimiento en uno o varios centros de acuerdo con los planes de estudio y de organización docente.

Q16. Según el EUS, artículo 41, ¿qué número de representantes del estudiantado forma parte del Consejo de Departamento?
  FACT: Representantes del estudiantado en número igual al treinta por ciento del total de miembros del Consejo.

Q17. Según el EUS, artículo 42, ¿qué competencia académica corresponde al Consejo de Departamento?
  FACT: Aprobar las guías docentes de las asignaturas de los títulos oficiales.

Q18. Según el EUS, artículo 43, ¿cuál es la duración del mandato de los Directores de Departamento?
  FACT: El mandato de los Directores o Directoras de Departamento tendrá una duración de seis años improrrogables y no renovables.

Q19. Según el EUS, artículo 44, ¿cuál es la primera competencia enumerada del Director de Departamento?
  FACT: Representar al departamento y ejercer su dirección y gestión ordinaria.

Q20. Según el EUS, artículo 45, ¿quién nombra al Secretario del Departamento?
  FACT: Será nombrado o nombrada por el Rector o Rectora, a propuesta de la Dirección del Departamento.

Q21. Según el EUS, artículo 90, ¿quiénes son miembros de la comunidad universitaria?
  FACT: El personal docente e investigador, el personal investigador, el estudiantado y el personal técnico, de gestión y de administración y servicios.

Q22. Según el EUS, artículo 90, ¿qué derecho tienen los miembros de la comunidad respecto al trato recibido?
  FACT: Recibir un trato respetuoso, no sexista y no discriminatorio.

Q23. Según el EUS, artículo 90, ¿qué deben potenciar los miembros de la comunidad universitaria?
  FACT: Potenciar el prestigio de la Universidad de Sevilla y su vinculación a la sociedad.

Q24. Según el EUS, artículo 90, ¿qué deben cumplir respecto a los Estatutos?
  FACT: Cumplir los Estatutos de la Universidad de Sevilla, las disposiciones que lo desarrollan, y los acuerdos y resoluciones de los órganos generales de gobierno y las normas y reglamentos en vigor.

Q25. Según el EUS, artículo 15, ¿quién preside el Claustro Universitario?
  FACT: El Rector o la Rectora, que lo presidirá.

Q26. Según el EUS, artículo 16, ¿qué porcentaje del personal de los cuerpos docentes debe incluirse en la iniciativa de elecciones extraordinarias a Rector?
  FACT: Al menos, un treinta por ciento de los y las integrantes del sector de personal de los cuerpos docentes y profesores y profesoras permanentes laborales.

Q27. Según el EUS, artículo 17, ¿cuál es la función del Consejo de Gobierno respecto a las líneas estratégicas?
  FACT: El Consejo de Gobierno es el máximo órgano de gobierno de la Universidad, al que corresponde establecer las líneas estratégicas de la Universidad en las políticas docentes, de investigación, transferencia e innovación, de aseguramiento de la calidad, de gestión financiera, de personal, de estudiantado, de cultura e internacionalización.

Q28. Según el EUS, artículo 18, ¿qué planes específicos de investigación e innovación debe aprobar el Consejo de Gobierno?
  FACT: Aprobar los planes estratégicos de la Universidad y los específicos de investigación, transferencia e innovación, de docencia y de internacionalización.

Q29. Según el EUS, artículo 20, ¿qué cuentas corresponde aprobar al Consejo Social?
  FACT: Aprobar las cuentas anuales de la Universidad de Sevilla y de sus entidades vinculadas o dependientes, y la supervisión de las actividades de carácter económico de la Universidad.

Q30. Según el EUS, artículo 21, ¿quién debe ratificar el reglamento de funcionamiento del CADUS?
  FACT: Elaborar y aprobar el reglamento de funcionamiento del CADUS y el reglamento de elecciones a órganos de representación del estudiantado, que deberán ser ratificados por el Consejo de Gobierno.

Q31. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el profesorado de cuerpos docentes y profesorado permanente laboral en la Junta de Centro?
  FACT: Un cincuenta y dos por ciento de profesorado de cuerpos docentes y profesorado permanente laboral censado en el centro.

Q32. Según el EUS, artículo 32, ¿qué mayoría se requiere para la revocación del titular del Decanato?
  FACT: La revocación del titular del Decanato de Facultad o de la Dirección de Escuela podrá ser acordada por mayoría de dos tercios de los miembros de la Junta de Centro a propuesta de un tercio.

Q33. Según el EUS, artículo 34, ¿qué puede proponer el Decano respecto a la disciplina?
  FACT: Proponer la iniciación del procedimiento disciplinario respecto de cualquier miembro de la comunidad universitaria perteneciente al centro.

Q34. Según el EUS, artículo 40, ¿quién acuerda la creación, modificación y supresión de departamentos?
  FACT: La creación, modificación y supresión de departamentos se realizará por acuerdo del Consejo de Gobierno.

Q35. Según el EUS, artículo 41, ¿qué porcentaje mínimo de miembros del Consejo de Departamento debe ser profesorado permanente?
  FACT: Supondrá al menos el cincuenta y uno por ciento de los miembros del Consejo de Departamento.

Q36. Según el EUS, artículo 43, ¿por qué mayoría se elige al Director de Departamento en primera votación?
  FACT: Dicha elección requerirá mayoría absoluta en primera votación.

Q37. Según el EUS, artículo 90, ¿sobre qué bases se fundamenta la igualdad de oportunidades?
  FACT: La igualdad de oportunidades y la no discriminación por razón de nacimiento, origen racial o étnico, sexo, orientación sexual, identidad de género, religión, convicción u opinión, edad, discapacidad, nacionalidad, enfermedad, condición socioeconómica, lingüística, afinidad política y sindical, por razón de su apariencia o por cualquier otra condición o circunstancia personal o social.

Q38. Según el EUS, artículo 15, ¿cuántos miembros electivos componen el Claustro Universitario?
  FACT: Trescientos miembros, distribuidos del modo establecido en la norma.

Q39. Según el EUS, artículo 16, ¿qué nombramiento aprueba el Claustro?
  FACT: Aprobar las propuestas de nombramiento de doctores y doctoras honoris causa.

Q40. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos miembros componen el Consejo de Gobierno además de los natos?
  FACT: El Consejo de Gobierno estará compuesto por el Rector o Rectora, que lo presidirá, el Secretario o Secretaria General, el o la Gerente y cincuenta y tres miembros.

Q41. Según el EUS, artículo 18, ¿qué oferta de enseñanzas debe aprobar el Consejo de Gobierno?
  FACT: Aprobar la oferta de enseñanzas conducente a títulos propios, incluida la de formación permanente o a lo largo de la vida.

Q42. Según el EUS, artículo 20, ¿qué asignación de complementos aprueba el Consejo Social?
  FACT: Aprobar la asignación de complementos retributivos ligados a méritos individuales.

Q43. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el estudiantado en la Junta de Centro?
  FACT: Un treinta por ciento del estudiantado matriculado en el centro.

Q44. Según el EUS, artículo 32, ¿qué plan de organización debe aprobar la Junta de Centro anualmente?
  FACT: Aprobar anualmente, antes del comienzo del curso académico, el plan de organización docente de los títulos oficiales adscritos al centro.

Q45. Según el EUS, artículo 40, ¿de qué medios proveerá la Universidad a los departamentos?
  FACT: Para el ejercicio de sus funciones, la Universidad proveerá a los departamentos de un espacio físico adecuado a sus miembros, así como de los medios humanos y materiales necesarios.

Q46. Según el EUS, artículo 41, ¿con qué periodicidad se renuevan los miembros electivos (no estudiantes) del Consejo de Departamento?
  FACT: Los miembros electivos serán elegidos cada tres años, salvo los y las representantes del estudiantado, que serán renovados con periodicidad anual.

Q47. Según el EUS, artículo 90, ¿a qué cultura deben contribuir los miembros de la comunidad?
  FACT: Contribuir a la consecución de una cultura igualitaria y equitativa, respetuosa con la conservación de la naturaleza, inclusiva y solidaria.

Q48. Según el EUS, artículo 15, ¿por qué periodo son elegidos los estudiantes en el Claustro?
  FACT: Por dos años.

Q49. Según el EUS, artículo 16, ¿quién puede proponer elecciones extraordinarias a Rector?
  FACT: A iniciativa de un tercio de sus miembros que incluya, al menos, un treinta por ciento de los y las integrantes del sector de personal de los cuerpos docentes y profesores y profesoras permanentes laborales.

Q50. Según el EUS, artículo 17, ¿con qué frecuencia mínima se convoca el Consejo de Gobierno ordinariamente?
  FACT: Al menos una vez cada dos meses en periodo lectivo.

Q51. Según el EUS, artículo 18, ¿qué planes de igualdad debe impulsar el Consejo de Gobierno?
  FACT: Definir e impulsar, en coordinación con la Unidad de Igualdad, un plan de igualdad de género del conjunto de la comunidad universitaria.

Q52. Según el EUS, artículo 23, ¿qué propuesta compete a la Conferencia de Directores de Departamento?
  FACT: Proponer cuantas actuaciones estime oportunas para garantizar la prestación del servicio docente.

Q53. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el PTGAS en la Junta de Centro?
  FACT: Un siete por ciento del personal técnico, de gestión y de administración y servicios adscrito al centro.

Q54. Según el EUS, artículo 33, ¿qué derecho tiene el Decano respecto a su régimen de docencia?
  FACT: Tendrá derecho a ser exonerado parcialmente de sus obligaciones docentes, sin detrimento de su régimen de dedicación.

Q55. Según el EUS, artículo 42, ¿qué uso compete regular al Consejo de Departamento?
  FACT: Regular el uso de las instalaciones, equipos y medios materiales adscritos al departamento.

Q56. Según el EUS, artículo 44, ¿qué debe incluir el orden del día del Consejo de Departamento?
  FACT: Deberá incluir los puntos propuestos por, al menos, un diez por ciento de sus miembros.

Q57. Según el EUS, artículo 90, ¿qué normativa deben cumplir los miembros de la comunidad?
  FACT: Cumplir las normas de convivencia y la normativa disciplinaria que resulte de aplicación.

Q58. Según el EUS, artículo 15, ¿en qué condición asisten los miembros del Equipo de Gobierno no claustrales?
  FACT: Podrán asistir a las sesiones del Claustro con voz, pero sin voto.

Q59. Según el EUS, artículo 17, ¿quién elige a los miembros de la comunidad universitaria en el Consejo de Gobierno?
  FACT: Serán elegidos en el Claustro por y entre los y las claustrales del sector correspondiente.

Q60. Según el EUS, artículo 20, ¿qué plan debe elaborar el Consejo Social?
  FACT: Elaborar y aprobar un plan trienal de actuaciones para fomentar la colaboración entre la Universidad de Sevilla, sus antiguos alumnos y alumnas y su entorno cultural, profesional, científico, empresarial, social y territorial, así como su desarrollo institucional.

Q61. Según el EUS, artículo 31, ¿con qué frecuencia se renuevan los miembros electivos (no alumnos) de la Junta de Centro?
  FACT: Los miembros electivos se renovarán cada seis años salvo en el caso del estudiantado.

Q62. Según el EUS, artículo 34, ¿qué puede proponer el Decano respecto a los nombramientos del centro?
  FACT: Proponer al Rector o Rectora los nombramientos de los miembros del Equipo de Gobierno del Centro, así como coordinar y supervisar sus actuaciones.

Q63. Según el EUS, artículo 37, ¿qué custodia corresponde a la Secretaría de la EIDUS?
  FACT: Corresponde a este librar las certificaciones de los acuerdos y resoluciones de los órganos de gobierno de la Escuela y la custodia de las actas de calificaciones de sus estudiantes.

Q64. Según el EUS, artículo 40, ¿a cuántos departamentos puede estar adscrito el personal docente e investigador?
  FACT: El personal docente e investigador y el personal investigador estará adscrito a un único departamento.

Q65. Según el EUS, artículo 41, ¿qué condición tienen los profesores del departamento no pertenecientes al Consejo al asistir?
  FACT: Podrá asistir con voz y sin voto a las sesiones del órgano.

Q66. Según el EUS, artículo 43, ¿por qué mayoría puede el Consejo de Departamento revocar a su Director?
  FACT: Por acuerdo adoptado por mayoría absoluta de sus miembros.

Q67. Según el EUS, artículo 45, ¿entre quiénes se propone al Secretario del Departamento?
  FACT: De entre los miembros del Consejo de Departamento que formen parte del personal de la Universidad de Sevilla.

Q68. Según el EUS, artículo 90, ¿qué derecho tienen los miembros de la comunidad respecto a la igualdad?
  FACT: Recibir un trato respetuoso, no sexista y no discriminatorio.

Q69. Según el EUS, artículo 15, ¿quiénes son miembros natos del Claustro además del Rector?
  FACT: El Rector o la Rectora, que lo presidirá, el Secretario o la Secretaria General y el o la Gerente.

Q70. Según el EUS, artículo 16, ¿qué competencia académica corresponde al Claustro?
  FACT: Elaborar y aprobar los Estatutos de la Universidad de Sevilla, así como su reforma.

Q71. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos de los miembros elegidos por el Claustro para el Consejo de Gobierno deben ser estudiantes?
  FACT: Seis miembros del estudiantado, de los cuales uno será el Delegado o Delegada del CADUS.

Q72. Según el EUS, artículo 18, ¿qué normativa debe aprobar el Consejo de Gobierno respecto a la Inspección?
  FACT: Aprobar la Normativa de funcionamiento de la Inspección de Servicios.

Q73. Según el EUS, artículo 21, ¿qué coordinación compete al CADUS?
  FACT: Coordinar y ejecutar las iniciativas emanadas de las asambleas de los centros y de la Universidad.

Q74. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el personal docente e investigador o investigador no permanente en la Junta de Centro?
  FACT: Un once por ciento de personal docente e investigador o personal investigador censado en el centro no incluido en el apartado a) anterior.

Q75. Según el EUS, artículo 32, ¿qué plan de organización debe aprobar la Junta de Centro?
  FACT: Aprobar anualmente, antes del comienzo del curso académico, el plan de organización docente de los títulos oficiales adscritos al centro.

Q76. Según el EUS, artículo 35, ¿quién nombra a los titulares del Equipo de Gobierno del Centro?
  FACT: Propuestos por el Decano o la Decana, oída la Junta de Centro, entre los miembros de la comunidad universitaria censados en el centro, y nombrados por el Rector o Rectora.

Q77. Según el EUS, artículo 36, ¿quién nombra al Secretario o Secretaria de Facultad?
  FACT: El Secretario o Secretaria será nombrado por el Rector o Rectora.

Q78. Según el EUS, artículo 39, ¿qué finalidad tiene la Escuela Internacional de Posgrado?
  FACT: Potenciar los estudios de posgrado, la investigación y la internacionalización.

Q79. Según el EUS, artículo 40, ¿quién autoriza la adscripción temporal de profesorado a un departamento?
  FACT: El Consejo de Gobierno podrá autorizar la adscripción temporal al mismo de profesorado perteneciente a otros departamentos.

Q80. Según el EUS, artículo 44, ¿qué actividades debe coordinar el Director de Departamento?
  FACT: Coordinar las actividades docentes, investigadoras y de gestión, administración y servicios.

Q81. Según el EUS, artículo 15, ¿con qué frecuencia mínima debe reunirse el Claustro en sesión ordinaria?
  FACT: Al menos dos veces al año por convocatoria de la Presidencia.

Q82. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos miembros del estudiantado forman parte del Consejo de Gobierno?
  FACT: Seis miembros del estudiantado, de los cuales uno será el Delegado o Delegada del CADUS.

Q83. Según el EUS, artículo 18, ¿qué debe aprobar el Consejo de Gobierno respecto a la dotación de plazas?
  FACT: Aprobar la dotación de plazas y la relación de puestos de trabajo y su modificación.

Q84. Según el EUS, artículo 21, ¿qué debe asignar y dotar la Universidad al CADUS?
  FACT: La Universidad de Sevilla asignará espacios y dotará de recursos materiales y presupuestarios al CADUS.

Q85. Según el EUS, artículo 32, ¿qué mayoría se requiere para la revocación del titular del Decanato?
  FACT: Podrá ser acordada por mayoría de dos tercios de los miembros de la Junta de Centro a propuesta de un tercio.

Q86. Según el EUS, artículo 41, ¿con qué periodicidad se renuevan los representantes del estudiantado en el Consejo de Departamento?
  FACT: Los miembros electivos serán elegidos cada tres años, salvo los y las representantes del estudiantado, que serán renovados con periodicidad anual.

Q87. Según el EUS, artículo 90, ¿qué derecho tienen los miembros de la comunidad universitaria que participan en el gobierno?
  FACT: A que se les garanticen las condiciones que permitan compatibilizar sus obligaciones universitarias con las propias de su representación.

Q88. Según el EUS, artículo 15, ¿cuándo se convocan elecciones parciales en el Claustro Universitario?
  FACT: Durante el primer cuatrimestre del curso académico se convocarán elecciones parciales para cubrir las vacantes.

Q89. Según el EUS, artículo 16, ¿a quién corresponde debatir y valorar el informe anual de gobierno?
  FACT: Corresponden al Claustro Universitario las siguientes competencias: ... Debatir y valorar el informe anual de gobierno.

Q90. Según el EUS, artículo 17, ¿qué distribución de miembros tiene el Consejo de Gobierno?
  FACT: El Consejo de Gobierno estará compuesto por el Rector o Rectora, que lo presidirá, el Secretario o Secretaria General, el o la Gerente y cincuenta y tres miembros.

Q91. Según el EUS, artículo 18, ¿qué planes de igualdad debe impulsar el Consejo de Gobierno?
  FACT: Definir e impulsar, en coordinación con la Unidad de Igualdad, un plan de igualdad de género del conjunto de la comunidad universitaria.

Q92. Según el EUS, artículo 19, ¿quién elige al representante del PTGAS en el Consejo Social?
  FACT: El personal técnico, de gestión y de administración y servicios elegidos por el Consejo de Gobierno.

Q93. Según el EUS, artículo 21, ¿a quién debe comunicar el CADUS la renovación de sus órganos?
  FACT: El CADUS comunicará la renovación de su Delegación y de las Delegaciones de Estudiantes a los órganos unipersonales de gobierno de la Universidad y de los centros.

Q94. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el PTGAS en la Junta de Centro?
  FACT: Un siete por ciento del personal técnico, de gestión y de administración y servicios adscrito al centro.

Q95. Según el EUS, artículo 32, ¿qué aprobación presupuestaria corresponde a la Junta de Centro?
  FACT: Aprobar la distribución de los fondos presupuestarios asignados al centro.

Q96. Según el EUS, artículo 17, ¿quién preside el Consejo de Gobierno?
  FACT: El Rector o Rectora, que lo presidirá.

Q97. Según el EUS, artículo 19, ¿qué miembros natos forman parte del Consejo Social?
  FACT: El Rector o la Rectora, el Secretario o la Secretaria General y el o la Gerente.

Q98. Según el EUS, artículo 21, ¿cuál es una función del CADUS respecto a las asambleas?
  FACT: Coordinar y ejecutar las iniciativas emanadas de las asambleas de los centros y de la Universidad.

Q99. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el estudiantado en la Junta de Centro?
  FACT: Un treinta por ciento del estudiantado matriculado en el centro.

Q100. Según el EUS, artículo 33, ¿quién nombra al Decano de Facultad?
  FACT: Será nombrado por el Rector o Rectora, previa elección.

