=== KEY FACTS FOR Estatutos Bloque 2 ===

Q1. Según el EUS, artículo 15, ¿cuántos miembros del personal técnico, de gestión y de administración y servicios componen el Claustro?
  FACT: Treinta y tres miembros.

Q2. Según el EUS, artículo 16, ¿qué plazo debe transcurrir para reiterar una iniciativa de elecciones a Rector si fue rechazada?
  FACT: Un año desde su votación.

Q3. Según el EUS, artículo 17, ¿qué sector elige a los cuatro miembros de la comunidad universitaria que deben ser Decanos o Directores de Escuela?
  FACT: Elegidos por los Decanos o Decanas y Directores o Directoras de Escuela de entre ellos.

Q4. Según el EUS, artículo 18, ¿qué competencia tiene el Consejo de Gobierno sobre los planes de estudio oficiales?
  FACT: Aprobar los planes de estudios y los programas de doctorado conducentes a títulos universitarios oficiales.

Q5. Según el EUS, artículo 19, ¿quién elige al tercer miembro de la comunidad universitaria que forma parte del Consejo Social?
  FACT: Elegido por el Consejo de Alumnos y Alumnas de la Universidad de Sevilla de entre sus miembros.

Q6. Según el EUS, artículo 20, ¿qué tipo de plan debe elaborar el Consejo Social para su evaluación y seguimiento anual?
  FACT: Elaborar y aprobar un plan trienal de actuaciones para fomentar la colaboración entre la Universidad de Sevilla, sus antiguos alumnos y alumnas y su entorno.

Q7. Según el EUS, artículo 21, ¿a quién corresponde la coordinación de las acciones de los representantes estudiantiles en defensa de sus intereses?
  FACT: Son funciones del CADUS: ... Coordinar las acciones de los y las representantes del estudiantado en los órganos de gobierno de la Universidad de Sevilla en defensa de sus intereses.

Q8. Según el EUS, artículo 22, ¿qué debe evaluar esta Conferencia en relación con la formación académica?
  FACT: Evaluar la adecuación entre la formación académica que recibe el estudiantado y la demanda profesional o laboral.

Q9. Según el EUS, artículo 23, ¿cuál es el objeto de evaluación de esta Conferencia respecto a las plantillas?
  FACT: Evaluar la adecuación entre las plantillas de profesorado y las necesidades docentes.

Q10. Según el EUS, artículo 24, ¿qué límite máximo de personal eventual puede nombrar el Rector?
  FACT: El Rector o la Rectora podrá nombrar personal eventual hasta un máximo de tres.

Q11. Según el EUS, artículo 25, ¿cuál es el porcentaje de ponderación del voto del estudiantado en las elecciones a Rector?
  FACT: El treinta por ciento.

Q12. Según el EUS, artículo 26, ¿a quién corresponde ejecutar los acuerdos del Consejo Social?
  FACT: Corresponden al Rector o Rectora las siguientes competencias: ... Ejecutar los acuerdos del Claustro Universitario, del Consejo de Gobierno y del Consejo Social.

Q13. Según el EUS, artículo 27, ¿cuál es el número máximo de Directores o Directoras de Secretariado?
  FACT: El número máximo de Directores o Directoras de Secretariado no podrá exceder de cincuenta.

Q14. Según el EUS, artículo 28, ¿de quién depende el Registro de la Universidad de Sevilla?
  FACT: El Registro de la Universidad de Sevilla es único y depende funcionalmente de la Secretaría General.

Q15. Según el EUS, artículo 29, ¿qué requisito de dedicación se exige para el ejercicio del cargo de Gerente?
  FACT: El ejercicio del cargo de Gerente requiere dedicación a tiempo completo y será incompatible con funciones docentes e investigadoras.

Q16. Según el EUS, artículo 30, ¿quién acuerda la creación de las facultades y escuelas?
  FACT: Será acordada por la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Q17. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el PDI o personal investigador no permanente en la Junta de Centro?
  FACT: Un once por ciento de personal docente e investigador o personal investigador censado en el centro no incluido en el apartado a) anterior.

Q18. Según el EUS, artículo 32, ¿qué mayoría se requiere para proponer la revocación del titular del Decanato?
  FACT: A propuesta de un tercio de los miembros de la Junta de Centro.

Q19. Según el EUS, artículo 33, ¿quién nombra al Decano o a la Decana de Facultad?
  FACT: Será nombrado por el Rector o Rectora, previa elección.

Q20. Según el EUS, artículo 34, ¿qué puede proponer el Decano respecto a los nombramientos del centro?
  FACT: Proponer al Rector o Rectora los nombramientos de los miembros del Equipo de Gobierno del Centro.

Q21. Según el EUS, artículo 35, ¿quién propone a los Vicedecanos de Facultad?
  FACT: Propuestos por el Decano o la Decana de Facultad o el Director o Directora de Escuela.

Q22. Según el EUS, artículo 36, ¿qué competencia tiene la Secretaría de Facultad sobre las calificaciones?
  FACT: Custodiará asimismo las actas de calificaciones de los y las estudiantes del centro.

Q23. Según el EUS, artículo 37, ¿quién nombra al titular de la Dirección de la Escuela Internacional de Doctorado?
  FACT: La persona titular de la Dirección de la Escuela será nombrada por el Rector o Rectora entre el profesorado de la Universidad de reconocido prestigio.

Q24. Según el EUS, artículo 40, ¿quién autoriza la adscripción temporal de un profesor a otro departamento?
  FACT: El Consejo de Gobierno podrá autorizar la adscripción temporal al mismo de profesorado perteneciente a otros departamentos.

Q25. Según el EUS, artículo 41, ¿con qué periodicidad se renuevan los representantes del PTGAS en el Consejo de Departamento?
  FACT: Elegidos cada tres años.

Q26. Según el EUS, artículo 42, ¿qué competencia presupuestaria tiene el Consejo de Departamento?
  FACT: Aprobar la distribución de los recursos presupuestarios asignados al departamento.

Q27. Según el EUS, artículo 43, ¿por qué mayoría puede el Consejo de Departamento revocar a su Director?
  FACT: Por acuerdo adoptado por mayoría absoluta de sus miembros.

Q28. Según el EUS, artículo 44, ¿qué competencia económica tiene el Director de Departamento?
  FACT: Ordenar y autorizar los gastos del departamento.

Q29. Según el EUS, artículo 45, ¿quién es el secretario del Consejo de Departamento?
  FACT: El Secretario o la Secretaria del Departamento, lo será también de su Consejo.

Q30. Según el EUS, artículo 90, ¿qué derecho tienen los miembros de la comunidad universitaria respecto a los órganos de gobierno?
  FACT: La participación en los órganos de gobierno y de representación en los términos establecidos en los presentes Estatutos.

Q31. Según el EUS, artículo 15, ¿cuál es el número total de miembros del Claustro Universitario (incluidos natos y electivos)?
  FACT: Trescientos tres miembros contando al Rector, Secretario y Gerente.

Q32. Según el EUS, artículo 16, ¿qué competencia tiene el Claustro sobre los doctorados honoris causa?
  FACT: Aprobar las propuestas de nombramiento de doctores y doctoras honoris causa.

Q33. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos representantes del estudiantado forman parte del Consejo de Gobierno?
  FACT: Seis miembros del estudiantado, de los cuales uno será el Delegado o Delegada del CADUS.

Q34. Según el EUS, artículo 18, ¿qué planes de captación y promoción debe definir el Consejo de Gobierno?
  FACT: Definir y aprobar planes de captación, estabilización y promoción del personal docente e investigador.

Q35. Según el EUS, artículo 19, ¿quiénes son miembros natos del Consejo Social por parte de la Universidad?
  FACT: El Rector o la Rectora, el Secretario o la Secretaria General y el o la Gerente.

Q36. Según el EUS, artículo 20, ¿qué debe velar el Consejo Social en relación con la integridad?
  FACT: Velar por el cumplimiento de los principios éticos y de integridad académica, así como de las directrices antifraude.

Q37. Según el EUS, artículo 21, ¿qué reglamento del CADUS debe ser ratificado por el Consejo de Gobierno?
  FACT: Reglamento de funcionamiento del CADUS y el reglamento de elecciones a órganos de representación del estudiantado.

Q38. Según el EUS, artículo 25, ¿qué sucede si en una elección a Rector solo se presenta una candidatura?
  FACT: Únicamente se celebrará la primera vuelta en la que se requerirá la mayoría simple de votos.

Q39. Según el EUS, artículo 26, ¿en qué momento debe el Rector informar de su gestión al Claustro?
  FACT: El Rector o la Rectora informará de su gestión al Consejo de Gobierno y al Claustro Universitario en cada una de sus sesiones ordinarias.

Q40. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el estudiantado en la Junta de Centro?
  FACT: Un treinta por ciento del estudiantado matriculado en el centro.

Q41. Según el EUS, artículo 32, ¿qué debe aprobar la Junta de Centro para las prácticas externas?
  FACT: Comisiones que velarán por el seguimiento de los planes de estudio..., incluyendo la organización y control de las prácticas curriculares en empresas e instituciones.

Q42. Según el EUS, artículo 33, ¿qué derecho tiene el Decano respecto a sus obligaciones docentes?
  FACT: Tendrá derecho a ser exonerado parcialmente de sus obligaciones docentes.

Q43. Según el EUS, artículo 34, ¿qué puede proponer el Decano respecto a los convenios?
  FACT: Proponer la celebración de convenios de colaboración académica y cooperación cultural con otros centros o instituciones y entidades.

Q44. Según el EUS, artículo 35, ¿en quién puede delegar el Decano sus competencias propias?
  FACT: Podrá delegar en los Vicedecanos o Vicedecanas de Facultad o Subdirectores o Subdirectoras de Escuela.

Q45. Según el EUS, artículo 36, ¿quién preside la Junta Electoral de Centro?
  FACT: El Secretario o la Secretaria de Facultad o de Escuela.

Q46. Según el EUS, artículo 40, ¿de qué medios proveerá la Universidad a los departamentos?
  FACT: Proveerá a los departamentos de un espacio físico adecuado a sus miembros, así como de los medios humanos y materiales necesarios.

Q47. Según el EUS, artículo 41, ¿con qué periodicidad se renuevan los representantes del estudiantado en el Consejo de Departamento?
  FACT: Serán renovados con periodicidad anual.

Q48. Según el EUS, artículo 42, ¿qué competencia académica tiene el Consejo de Departamento sobre las guías?
  FACT: Aprobar las guías docentes de las asignaturas de los títulos oficiales.

Q49. Según el EUS, artículo 43, ¿cuál es la duración del mandato de los Directores de Departamento?
  FACT: Tendrá una duración de seis años improrrogables y no renovables.

Q50. Según el EUS, artículo 44, ¿qué debe incluir el orden del día del Consejo de Departamento fijado por el Director?
  FACT: Deberá incluir los puntos propuestos por, al menos, un diez por ciento de sus miembros.

Q51. Según el EUS, artículo 90, ¿cuál es un deber de los miembros de la comunidad universitaria sobre el patrimonio?
  FACT: Conservar el patrimonio y hacer un uso adecuado de los bienes, instalaciones y espacios de la Universidad de Sevilla.

Q52. Según el EUS, artículo 15, ¿en qué condición asisten los titulares de la presidencia de los órganos unitarios de representación del personal?
  FACT: Podrán asistir a las sesiones del Claustro con voz, pero sin voto.

Q53. Según el EUS, artículo 16, ¿quiénes eligen a los miembros de la Comisión de Reclamaciones?
  FACT: Elegir a propuesta del Rector o Rectora y revocar, en su caso, a los miembros de la Comisión de Reclamaciones.

Q54. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos miembros del personal docente e investigador no permanente forman parte del Consejo de Gobierno?
  FACT: Tres miembros del personal docente e investigador no permanente y personal investigador no permanente.

Q55. Según el EUS, artículo 18, ¿qué normativa debe aprobar el Consejo de Gobierno para la Inspección?
  FACT: Aprobar la Normativa de funcionamiento de la Inspección de Servicios.

Q56. Según el EUS, artículo 19, ¿quién elige al representante del profesorado en el Consejo Social?
  FACT: Elegidos por el Consejo de Gobierno.

Q57. Según el EUS, artículo 20, ¿a quién corresponde aprobar la asignación de complementos ligados a méritos individuales?
  FACT: Corresponde al Consejo Social: ... Aprobar la asignación de complementos retributivos ligados a méritos individuales.

Q58. Según el EUS, artículo 21, ¿qué debe asignar y dotar la Universidad al CADUS?
  FACT: Asignará espacios y dotará de recursos materiales y presupuestarios al CADUS.

Q59. Según el EUS, artículo 31, ¿con qué frecuencia se renuevan los miembros electivos (no estudiantes) de la Junta de Centro?
  FACT: Los miembros electivos se renovarán cada seis años salvo en el caso del estudiantado.

Q60. Según el EUS, artículo 32, ¿qué comisiones se constituirán obligatoriamente en los centros de la Universidad?
  FACT: Se constituirán en los centros una Comisión Académica, una Comisión de Infraestructura y una Comisión de Calidad.

Q61. Según el EUS, artículo 34, ¿quién coordina las actividades de los servicios del centro?
  FACT: Son competencias de los Decanos o Decanas de Facultad y Directores o Directoras de Escuela... Coordinar las actividades de los servicios del centro.

Q62. Según el EUS, artículo 35, ¿quién nombra a los Vicedecanos o Vicedecanas de Facultad?
  FACT: Nombrados por el Rector o Rectora.

Q63. Según el EUS, artículo 41, ¿qué porcentaje de miembros del Consejo de Departamento debe ser profesorado permanente?
  FACT: Supondrá al menos el cincuenta y uno por ciento de los miembros del Consejo de Departamento.

Q64. Según el EUS, artículo 42, ¿qué uso compete regular al Consejo de Departamento?
  FACT: Regular el uso de las instalaciones, equipos y medios materiales adscritos al departamento.

Q65. Según el EUS, artículo 90, ¿qué deben potenciar los miembros de la comunidad universitaria?
  FACT: Potenciar el prestigio de la Universidad de Sevilla y su vinculación a la sociedad.

Q66. Según el EUS, artículo 15, ¿cuándo se convocan elecciones parciales en el Claustro Universitario?
  FACT: Durante el primer cuatrimestre del curso académico se convocarán elecciones parciales para cubrir las vacantes.

Q67. Según el EUS, artículo 16, ¿a quién corresponde debatir y valorar el informe anual de gobierno?
  FACT: Corresponden al Claustro Universitario las siguientes competencias: ... Debatir y valorar el informe anual de gobierno.

Q68. Según el EUS, artículo 17, ¿por qué periodo es elegido el Rector o la Rectora (artículo referenciado en composición)?
  FACT: La duración del mandato del Rector o Rectora será de seis años improrrogables y no renovables.

Q69. Según el EUS, artículo 18, ¿qué planes de igualdad debe impulsar el Consejo de Gobierno?
  FACT: Definir e impulsar, en coordinación con la Unidad de Igualdad, un plan de igualdad de género del conjunto de la comunidad universitaria.

Q70. Según el EUS, artículo 19, ¿qué tres figuras unipersonales son miembros natos del Consejo de Gobierno?
  FACT: El Rector o la Rectora, el Secretario o la Secretaria General y el o la Gerente.

Q71. Según el EUS, artículo 21, ¿a quién debe comunicar el CADUS la renovación de sus órganos?
  FACT: Comunicará la renovación de su Delegación y de las Delegaciones de Estudiantes a los órganos unipersonales de gobierno de la Universidad y de los centros.

Q72. Según el EUS, artículo 25, ¿qué méritos de gestión debe acreditar un candidato a Rector?
  FACT: Cuatro años de experiencia de gestión universitaria en algún cargo unipersonal.

Q73. Según el EUS, artículo 26, ¿cuál es el porcentaje de miembros necesario para proponer un punto en el orden del día del Claustro?
  FACT: Incluir los puntos propuestos por, al menos, el diez por ciento de los miembros del órgano o la totalidad de miembros de un sector.

Q74. Según el EUS, artículo 27, ¿cuál es el número máximo de Vicerrectores sin aprobación cualificada del Claustro?
  FACT: El número máximo de Vicerrectorados o asimilados a estos, no podrá superar quince.

Q75. Según el EUS, artículo 28, ¿entre quiénes se nombra al Secretario o Secretaria General?
  FACT: Entre el personal PDI funcionario doctor o el PTGAS funcionario con titulación universitaria.

Q76. Según el EUS, artículo 31, ¿cuál es el número máximo de miembros de la Junta de Facultad?
  FACT: Estará constituida por un máximo de cien miembros en representación de los distintos sectores.

Q77. Según el EUS, artículo 32, ¿qué plan de organización debe aprobar la Junta de Centro anualmente?
  FACT: Aprobar anualmente, antes del comienzo del curso académico, el plan de organización docente de los títulos oficiales adscritos al centro.

Q78. Según el EUS, artículo 33, ¿cuál es la duración del mandato de un Decano de Facultad?
  FACT: Será de seis años improrrogables y no renovables.

Q79. Según el EUS, artículo 34, ¿qué puede proponer el Decano respecto a la disciplina?
  FACT: Proponer la iniciación del procedimiento disciplinario respecto de cualquier miembro de la comunidad universitaria perteneciente al centro.

Q80. Según el EUS, artículo 37, ¿cuál es el objeto de la Escuela Internacional de Doctorado?
  FACT: Organización y coordinación de las enseñanzas y las actividades propias de los estudios contemplados en los programas de doctorado.

Q81. Según el EUS, artículo 40, ¿a cuántos departamentos debe estar adscrito el personal investigador?
  FACT: El personal docente e investigador y el personal investigador estará adscrito a un único departamento.

Q82. Según el EUS, artículo 41, ¿qué condición tienen los profesores del departamento (no del Consejo) al asistir?
  FACT: Podrá asistir con voz y sin voto a las sesiones del órgano.

Q83. Según el EUS, artículo 42, ¿qué competencia académica tiene el Consejo de Departamento sobre el profesorado?
  FACT: Elaborar el plan de asignación de su profesorado a los planes de organización docente.

Q84. Según el EUS, artículo 44, ¿cuál es la primera competencia enumerada del Director de Departamento?
  FACT: Representar al departamento y ejercer su dirección y gestión ordinaria.

Q85. Según el EUS, artículo 45, ¿quién propone al Secretario del Departamento?
  FACT: Será nombrado o nombrada por el Rector o Rectora, a propuesta de la Dirección del Departamento.

Q86. Según el EUS, artículo 90, ¿cuál es la finalidad de contribuir a una cultura inclusiva?
  FACT: Contribuir a la consecución de una cultura igualitaria y equitativa, respetuosa con la conservación de la naturaleza, inclusiva y solidaria.

Q87. Según el EUS, artículo 15, ¿quién asiste a la Presidencia del Claustro Universitario?
  FACT: La Presidencia estará asistida por una Mesa.

Q88. Según el EUS, artículo 16, ¿quién tiene competencia para aprobar la reforma de los Estatutos?
  FACT: El Claustro Universitario.

Q89. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos miembros componen el Consejo de Gobierno además de los cargos natos?
  FACT: Cincuenta y tres miembros.

Q90. Según el EUS, artículo 18, ¿qué propuesta de plazas debe aprobar el Consejo de Gobierno?
  FACT: Aprobar la propuesta de plazas para estudiantes de nuevo ingreso.

Q91. Según el EUS, artículo 20, ¿qué tipo de actividades económicas supervisa el Consejo Social?
  FACT: La supervisión de las actividades de carácter económico de la Universidad.

Q92. Según el EUS, artículo 21, ¿qué coordinación compete al CADUS respecto a las asambleas?
  FACT: Coordinar y ejecutar las iniciativas emanadas de las asambleas de los centros y de la Universidad.

Q93. Según el EUS, artículo 25, ¿cuál es el porcentaje de ponderación del voto del PTGAS en las elecciones a Rector?
  FACT: El diez por ciento.

Q94. Según el EUS, artículo 31, ¿qué porcentaje de representación tiene el profesorado permanente en la Junta de Centro?
  FACT: Un cincuenta y dos por ciento.

Q95. Según el EUS, artículo 33, ¿qué sucede en caso de dimisión del Decano de Facultad?
  FACT: El Rectorado nombrará un Decano o Decana de Facultad o Director o Directora de Escuela en funciones.

Q96. Según el EUS, artículo 40, ¿quiénes son miembros de un departamento respecto al personal técnico?
  FACT: El personal técnico, de gestión y de administración y servicios adscrito al departamento.

Q97. Según el EUS, artículo 41, ¿qué porcentaje máximo de miembros del Consejo de Departamento corresponde al personal investigador no permanente?
  FACT: Número igual como máximo al catorce por ciento del número total de miembros del Consejo.

Q98. Según el EUS, artículo 43, ¿qué mayoría se requiere en primera votación para elegir al Director de Departamento?
  FACT: Dicha elección requerirá mayoría absoluta en primera votación.

Q99. Según el EUS, artículo 44, ¿qué competencia de coordinación tiene el Director de Departamento?
  FACT: Coordinar las actividades docentes, investigadoras y de gestión, administración y servicios.

Q100. Según el EUS, artículo 90, ¿qué derecho tienen los miembros de la comunidad sobre el trato?
  FACT: Recibir un trato respetuoso, no sexista y no discriminatorio.

