=== KEY FACTS FOR Igualdad LO 3/2007 ===

Q1. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿en qué son iguales las mujeres y los hombres?
  FACT: Son iguales en dignidad humana, e iguales en derechos y deberes.

Q2. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿cuál es el objeto de la Ley?
  FACT: Hacer efectivo el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres.

Q3. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿qué pretende eliminar singularmente la Ley?
  FACT: La discriminación de la mujer, sea cual fuere su circunstancia o condición.

Q4. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿qué tipo de sociedad se pretende alcanzar?
  FACT: Una sociedad más democrática, más justa y más solidaria.

Q5. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿sobre qué sectores prevé medidas la Ley para eliminar la discriminación?
  FACT: Prevé medidas destinadas a eliminar y corregir en los sectores público y privado, toda forma de discriminación por razón de sexo.

Q6. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 2, ¿a quiénes se aplicarán las obligaciones de esta Ley?
  FACT: A toda persona, física o jurídica, que se encuentre o actúe en territorio español.

Q7. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 3, ¿qué supone el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres?
  FACT: La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo.

Q8. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 3, ¿qué discriminaciones se incluyen especialmente en este principio?
  FACT: Las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.

Q9. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 4, ¿cómo se define el principio de igualdad de trato y de oportunidades?
  FACT: Es un principio informador del ordenamiento jurídico.

Q10. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 4, ¿dónde se integrará y observará este principio?
  FACT: En la interpretación y aplicación de las normas jurídicas.

Q11. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿en qué ámbitos es aplicable el principio de igualdad de trato y oportunidades?
  FACT: Aplicable en el ámbito del empleo privado y en el del empleo público.

Q12. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué condiciones de trabajo se incluyen expresamente en la garantía de igualdad?
  FACT: Las retributivas y las de despido.

Q13. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué no constituirá discriminación en el acceso al empleo?
  FACT: Una diferencia de trato basada en una característica relacionada con el sexo cuando... dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante.

Q14. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué se considera discriminación directa por razón de sexo?
  FACT: La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.

Q15. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿cuándo se considera discriminación indirecta por razón de sexo?
  FACT: La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro.

Q16. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿cuándo puede justificarse objetivamente una práctica aparentemente neutra?
  FACT: En atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.

Q17. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué consideración tiene la orden de discriminar?
  FACT: En cualquier caso, se considera discriminatoria toda orden de discriminar, directa o indirectamente, por razón de sexo.

Q18. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿cómo define la Ley el acoso sexual?
  FACT: Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona.

Q19. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿cuándo constituye acoso sexual un comportamiento?
  FACT: En particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

Q20. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué constituye acoso por razón de sexo?
  FACT: Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad.

Q21. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué consideración tienen el acoso sexual y el acoso por razón de sexo?
  FACT: Se considerarán en todo caso discriminatorios.

Q22. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué se considera acto de discriminación por razón de sexo respecto a derechos?
  FACT: El condicionamiento de un derecho o de una expectativa de derecho a la aceptación de una situación constitutiva de acoso sexual o de acoso por razón de sexo.

Q23. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 8, ¿qué constituye discriminación directa por razón de sexo respecto a la maternidad?
  FACT: Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad.

Q24. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 9, ¿qué se considera discriminación por razón de sexo respecto a la presentación de quejas?
  FACT: Cualquier trato adverso o efecto negativo que se produzca en una persona como consecuencia de la presentación... de queja, reclamación, denuncia, demanda o recurso.

Q25. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 10, ¿qué consideración tienen los actos que causen discriminación por razón de sexo?
  FACT: Se considerarán nulos y sin efecto.

Q26. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 10, ¿a qué darán lugar los actos discriminatorios?
  FACT: A responsabilidad a través de un sistema de reparaciones o indemnizaciones que sean reales, efectivas y proporcionadas al perjuicio sufrido.

Q27. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 10, ¿qué sistema se prevé para prevenir conductas discriminatorias?
  FACT: Un sistema eficaz y disuasorio de sanciones que prevenga la realización de conductas discriminatorias.

Q28. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 11, ¿qué adoptarán los Poderes Públicos para corregir la desigualdad de hecho?
  FACT: Medidas específicas en favor de las mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los hombres.

Q29. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 11, ¿cuál es el límite temporal de las acciones positivas?
  FACT: Serán aplicables en tanto subsistan dichas situaciones.

Q30. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 11, ¿qué requisito deben cumplir las medidas de acción positiva?
  FACT: Habrán de ser razonables y proporcionadas en relación con el objetivo perseguido en cada caso.

Q31. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 12, ¿ante quién se puede recabar la tutela del derecho a la igualdad?
  FACT: Cualquier persona podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho a la igualdad entre mujeres y hombres.

Q32. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 12, ¿cuándo se puede recabar la tutela judicial?
  FACT: Incluso tras la terminación de la relación en la que supuestamente se ha producido la discriminación.

Q33. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 12, ¿quién tiene legitimación para intervenir en procesos civiles, sociales y contenciosos?
  FACT: Las personas físicas y jurídicas con interés legítimo, determinadas en las Leyes reguladoras de estos procesos.

Q34. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 12, ¿quién es el único legitimado en litigios sobre acoso sexual?
  FACT: La persona acosada será la única legitimada en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo.

Q35. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 13, ¿a quién corresponde probar la ausencia de discriminación?
  FACT: Corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.

Q36. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 13, ¿qué puede recabar el órgano judicial a instancia de parte?
  FACT: Informe o dictamen de los organismos públicos competentes.

Q37. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 13, ¿en qué procesos no se aplica la inversión de la carga de la prueba?
  FACT: Lo establecido en el apartado anterior no será de aplicación a los procesos penales.

Q38. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿cuál es un criterio de actuación de las Administraciones Públicas?
  FACT: Remover los obstáculos que impliquen la pervivencia de cualquier tipo de discriminación.

Q39. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben facilitar las Administraciones Públicas?
  FACT: Facilitar la conciliación de la vida personal, familiar y laboral, sin menoscabo de la promoción profesional.

Q40. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué formación deben fomentar las Administraciones Públicas?
  FACT: Fomentar la formación en igualdad, tanto en el acceso al empleo público como a lo largo de la carrera profesional.

Q41. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben promover en los órganos de selección?
  FACT: Promover la presencia equilibrada de mujeres y hombres en los órganos de selección y valoración.

Q42. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿contra qué deben establecer medidas efectivas de protección?
  FACT: Establecer medidas efectivas de protección frente al acoso sexual y al acoso por razón de sexo.

Q43. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben eliminar respecto a las retribuciones?
  FACT: Establecer medidas efectivas para eliminar cualquier discriminación retributiva, directa o indirecta, por razón de sexo.

Q44. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben evaluar periódicamente las Administraciones Públicas?
  FACT: Evaluar periódicamente la efectividad del principio de igualdad en sus respectivos ámbitos de actuación.

Q45. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 3, ¿qué tipo de discriminación se prohíbe expresamente?
  FACT: La discriminación directa o indirecta por razón de sexo.

Q46. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿sobre qué organizaciones se garantiza la igualdad de trato?
  FACT: Afiliación y participación en las organizaciones sindicales y empresariales.

Q47. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué se exige para que una diferencia de trato sea legítima en el acceso al empleo?
  FACT: Que el requisito sea proporcionado y el objetivo sea legítimo.

Q48. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué implica ser tratado de manera menos favorable en atención al sexo?
  FACT: Discriminación directa por razón de sexo.

Q49. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué tipo de comportamiento constituye acoso sexual?
  FACT: Comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual.

Q50. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿qué tipo de derechos regula la Ley?
  FACT: Regula derechos y deberes de las personas físicas y jurídicas, tanto públicas como privadas.

Q51. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 2, ¿a qué personas afecta la prohibición de discriminación por razón de sexo?
  FACT: Todas las personas gozarán de los derechos derivados del principio de igualdad de trato.

Q52. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 3, ¿qué estado civil se menciona como causa de posible discriminación?
  FACT: El estado civil se menciona especialmente como fuente de discriminación prohibida.

Q53. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué abarca el principio de igualdad en las organizaciones profesionales?
  FACT: Las prestaciones concedidas por las mismas.

Q54. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué característica tiene una disposición para ser discriminación indirecta?
  FACT: Una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros.

Q55. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué elemento es común al acoso sexual y al acoso por razón de sexo?
  FACT: Atentar contra su dignidad y crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

Q56. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 8, ¿cómo se clasifica el trato desfavorable relacionado con el embarazo?
  FACT: Constituye discriminación directa por razón de sexo.

Q57. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿qué artículos de la Constitución desarrolla esta Ley?
  FACT: Los artículos 9.2 y 14 de la Constitución.

Q58. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 2, ¿qué criterio de territorialidad sigue la Ley?
  FACT: Cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.

Q59. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 4, ¿qué función tiene el principio de igualdad en el ordenamiento?
  FACT: La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es un principio informador.

Q60. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué se garantiza en las organizaciones cuyos miembros ejercen una profesión?
  FACT: La afiliación y participación.

Q61. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué sucede si se condiciona un derecho a aceptar acoso por razón de sexo?
  FACT: Se considerará también acto de discriminación por razón de sexo.

Q62. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿en qué esferas tiene por objeto eliminar la discriminación?
  FACT: Singularmente, en las esferas política, civil, laboral, económica, social y cultural.

Q63. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 3, ¿qué asunción se menciona expresamente como fuente de discriminación?
  FACT: La asunción de obligaciones familiares.

Q64. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿cuándo es legítimo un requisito profesional basado en el sexo?
  FACT: Debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretas o al contexto en el que se lleven a cabo.

Q65. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿a qué personas puede afectar la discriminación directa?
  FACT: Una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada... de manera menos favorable.

Q66. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿respecto de qué se define el acoso sexual sin perjuicio?
  FACT: Sin perjuicio de lo establecido en el Código Penal.

Q67. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 8, ¿con qué se relaciona el trato desfavorable discriminatorio?
  FACT: Relacionado con el embarazo o la maternidad.

Q68. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 9, ¿cuál es el fin de la queja o denuncia para ser protegida?
  FACT: Destinados a impedir su discriminación y a exigir el cumplimiento efectivo del principio de igualdad de trato.

Q69. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 11, ¿quién más puede adoptar medidas de acción positiva además de los Poderes Públicos?
  FACT: También las personas físicas y jurídicas privadas podrán adoptar este tipo de medidas.

Q70. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 12, ¿qué artículo de la Constitución fundamenta la tutela judicial?
  FACT: De acuerdo con lo establecido en el artículo 53.2 de la Constitución.

Q71. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 13, ¿quién prueba la ausencia de discriminación en los litigios?
  FACT: Corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación.

Q72. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben eliminar respecto a la discriminación retributiva?
  FACT: Eliminar cualquier discriminación retributiva, directa o indirecta, por razón de sexo.

Q73. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿qué principios de actuación de los Poderes Públicos establece la Ley?
  FACT: Establece principios de actuación de los Poderes Públicos.

Q74. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué incluye la promoción profesional?
  FACT: En la promoción profesional, en las condiciones de trabajo, incluidas las retributivas.

Q75. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué sucede si una práctica aparentemente neutra pone en desventaja a un sexo?
  FACT: Se considera discriminación indirecta por razón de sexo.

Q76. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué propósito define el acoso sexual?
  FACT: Tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona.

Q77. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 10, ¿cómo deben ser las reparaciones o indemnizaciones?
  FACT: Que sean reales, efectivas y proporcionadas al perjuicio sufrido.

Q78. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 11, ¿en qué situación deben estar las mujeres para recibir medidas específicas?
  FACT: Corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los hombres.

Q79. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 13, ¿qué no se aplica a los procesos penales en esta Ley?
  FACT: Lo establecido en el apartado anterior (sobre la carga de la prueba).

Q80. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué se debe fomentar en el acceso al empleo público?
  FACT: Fomentar la formación en igualdad.

Q81. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿cuál es el ámbito geográfico de aplicación de la Ley?
  FACT: En cualesquiera de los ámbitos de la vida.

Q82. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 3, ¿qué incluye especialmente el principio de igualdad de trato?
  FACT: Especialmente, las derivadas de la maternidad.

Q83. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué tipo de trabajo se menciona expresamente?
  FACT: Incluso al trabajo por cuenta propia.

Q84. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué propósito define el acoso por razón de sexo?
  FACT: Propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio.

Q85. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿qué regula la Ley respecto a las personas físicas y jurídicas?
  FACT: Regula derechos y deberes de las personas físicas y jurídicas.

Q86. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué se considera discriminatoria en cualquier caso?
  FACT: Toda orden de discriminar, directa o indirectamente, por razón de sexo.

Q87. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué constituye acoso por razón de sexo?
  FACT: Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona.

Q88. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben remover las Administraciones Públicas?
  FACT: Remover los obstáculos que impliquen la pervivencia de cualquier tipo de discriminación.

Q89. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿qué tipo de sociedad se pretende alcanzar a través del desarrollo constitucional?
  FACT: Alcanzar una sociedad más democrática, más justa y más solidaria.

Q90. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿dónde se garantiza la igualdad de trato y de oportunidades?
  FACT: En el acceso al empleo, incluso al trabajo por cuenta propia.

Q91. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué pone a personas de un sexo en desventaja particular?
  FACT: Una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros.

Q92. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué constituye acoso sexual sin perjuicio del Código Penal?
  FACT: Comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual.

Q93. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 1, ¿a qué derecho se refiere el objeto de la Ley?
  FACT: Derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres.

Q94. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 5, ¿qué se incluye en el acceso a las organizaciones sindicales?
  FACT: Afiliación y participación.

Q95. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 6, ¿qué es la discriminación directa?
  FACT: En atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.

Q96. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 7, ¿qué entorno se crea en el acoso por razón de sexo?
  FACT: Entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

Q97. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 12, ¿quién podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho?
  FACT: Cualquier persona podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho.

Q98. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 13, ¿qué debe probar el demandado tras la acusación de discriminación?
  FACT: La ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.

Q99. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben establecer frente al acoso sexual?
  FACT: Establecer medidas efectivas de protección.

Q100. Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, Artículo 51, ¿qué deben remover para ofrecer condiciones de igualdad efectiva?
  FACT: Remover los obstáculos que impliquen la pervivencia de cualquier tipo de discriminación.

