=== TÍTULO I (PÁGINAS 14 A 36) ===

--- PAGE 14 ---
2. La estructura orgánica de la Universidad de Sevilla estará integrada por los 
órganos generales regulados en el título I y por los demás órganos previstos en los 
presentes Estatutos.
3. La organización universitaria, que constituye la estructura técnica, de gestión y 
administrativa, estará integrada por áreas, servicios, secciones y unidades, de acuerdo 
con la plantilla de la Universidad de Sevilla. En ella se insertarán, con la dependencia 
jerárquica o funcional que se determine en estos Estatutos y en su desarrollo 
reglamentario, los servicios establecidos y los que la Universidad crea oportuno 
establecer.
TÍTULO I
Órganos de gobierno, representación y participación
CAPÍTULO I
Órganos generales de gobierno y representación y participación
Sección 1.ª Órganos colegiados
Artículo 15. El Claustro Universitario y su composición.
1. El Claustro Universitario es el máximo órgano de representación y participación 
de la comunidad universitaria.
2. El Claustro Universitario estará compuesto por el Rector o la Rectora, que lo 
presidirá, el Secretario o la Secretaria General y el o la Gerente y trescientos miembros, 
distribuidos del siguiente modo:
a) Personal de los cuerpos docentes y profesores y profesoras permanentes 
laborales, ciento cincuenta y tres miembros, entre los que se incluirán los Decanos y 
Decanas de Facultad y Directores o Directoras de Escuela.
b) Personal docente e investigador no permanente y personal investigador no 
permanente, veinticuatro miembros.
c) Estudiantado, noventa miembros, de los cuales uno será el Delegado o 
Delegada del Consejo de Alumnos y Alumnas de la Universidad de Sevilla.
d) Personal técnico, de gestión y de administración y servicios, treinta y tres 
miembros.
Los y las claustrales incluidos en los apartados a), exceptuados los Decanos y 
Decanas de Facultad y Directores o Directoras de Escuela, b), c) y d) serán elegidos por 
los miembros de los respectivos sectores de la comunidad universitaria.
3. El reglamento general de régimen electoral determinará las circunscripciones 
electorales.
4. Los miembros del Claustro serán elegidos por un periodo de seis años salvo los 
y las estudiantes, que lo serán por dos años. Durante el primer cuatrimestre del curso 
académico se convocarán elecciones parciales para cubrir las vacantes.
5. Los miembros del Equipo de Gobierno que no sean claustrales podrán asistir a 
las sesiones del Claustro con voz, pero sin voto.
6. Las personas titulares de la presidencia de los órganos unitarios de 
representación del personal de la Universidad podrán asistir a las sesiones del Claustro 
con voz, pero sin voto.
7. El Claustro Universitario se reunirá en sesión ordinaria al menos dos veces al 
año por convocatoria de la Presidencia, y en sesión extraordinaria, por convocatoria de 
su Presidencia o a petición de al menos una cuarta parte de los y las claustrales.
8. La Presidencia estará asistida por una Mesa. El Claustro podrá crear comisiones 
permanentes y no permanentes en los términos que establezca su reglamento de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65468
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 15 ---
funcionamiento. En todo caso, existirán una Comisión de Proyectos Normativos, una 
Comisión de Igualdad y una Comisión de Espacios e Infraestructuras con carácter 
permanente.
Artículo 16. Competencias del Claustro Universitario.
1. Corresponden al Claustro Universitario las siguientes competencias:
a) Elaborar y aprobar los Estatutos de la Universidad de Sevilla, así como su 
reforma.
b) Elaborar y aprobar su reglamento de funcionamiento, así como su reforma.
c) Elaborar y aprobar el reglamento general de centros y estructuras.
d) Elaborar y aprobar el reglamento general de régimen electoral.
e) Elaborar y aprobar el reglamento general de la Defensoría Universitaria.
f) Elaborar y aprobar el reglamento general del personal docente e investigador y 
del personal investigador, el reglamento general del estudiantado y el reglamento general 
del personal técnico, de gestión y de administración y servicios.
g) Elaborar y aprobar el reglamento general de actividades docentes, el reglamento 
general de investigación y el reglamento general de actividades de asistencia a la 
comunidad universitaria.
h) Elaborar y aprobar el reglamento de la Comisión de Reclamaciones.
i) Elaborar y aprobar el reglamento de doctorados honoris causa.
j) Elaborar y aprobar las Normas de Convivencia y el reglamento de régimen 
disciplinario del estudiantado en el marco de la legislación vigente.
k) Elegir a la representación del Claustro en el Consejo de Gobierno y en otros 
órganos de acuerdo con lo previsto en los Estatutos.
l) Elegir al Defensor Universitario o a la Defensora Universitaria.
m) Elegir a propuesta del Rector o Rectora y revocar, en su caso, a los miembros 
de la Comisión de Reclamaciones.
n) Aprobar las propuestas de nombramiento de doctores y doctoras honoris causa.
ñ) Conocer el Plan Plurianual de Financiación, el presupuesto y las cuentas 
anuales de la Universidad.
o) Debatir y realizar propuestas de política universitaria para que sean elevadas al 
Equipo de Gobierno. Cuando estas propuestas puedan tener un carácter normativo se 
elevarán al Consejo de Gobierno.
p) Conocer la planificación estratégica de la Universidad, así como los planes 
generales de investigación y transferencia, de docencia, de internacionalización, de 
igualdad y diversidad, de captación, de estabilización y promoción del personal docente 
e investigador.
q) Conocer los planes de participación del estudiantado.
r) Debatir y valorar el informe anual de gobierno, en los términos que establezca el 
reglamento de funcionamiento del Claustro Universitario.
s) Formular declaraciones sobre asuntos de interés general de acuerdo con los 
principios y fines de la Universidad.
t) Cualquier otra competencia que la legislación y los presentes Estatutos le 
atribuyan.
2. El Claustro Universitario podrá convocar elecciones extraordinarias a Rector o 
Rectora a iniciativa de un tercio de sus miembros que incluya, al menos, un treinta por 
ciento de los y las integrantes del sector de personal de los cuerpos docentes y 
profesores y profesoras permanentes laborales. La aprobación de la iniciativa por 
acuerdo de dos tercios de los y las claustrales determinará la disolución del Claustro y el 
cese del Rector o Rectora, que continuará en funciones hasta la toma de posesión del 
nuevo Rector o Rectora. Si la iniciativa no fuese aprobada, ninguno de los y las 
solicitantes podrá participar en otra iniciativa con el mismo fin hasta transcurrido un año 
desde su votación.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65469
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 16 ---
Artículo 17. El Consejo de Gobierno y su composición.
1. El Consejo de Gobierno es el máximo órgano de gobierno de la Universidad, al 
que corresponde establecer las líneas estratégicas de la Universidad en las políticas 
docentes, de investigación, transferencia e innovación, de aseguramiento de la calidad, 
de gestión financiera, de personal, de estudiantado, de cultura e internacionalización, así 
como las directrices y procedimientos para su aplicación.
2. El Consejo de Gobierno estará compuesto por el Rector o Rectora, que lo 
presidirá, el Secretario o Secretaria General, el o la Gerente y cincuenta y tres miembros, 
conforme a la siguiente distribución:
a) Quince miembros elegidos por el Rector o Rectora,
b) Veintinueve miembros en representación de la comunidad universitaria: 15 
miembros del personal de los cuerpos docentes y profesoras y profesores permanentes 
laborales, de los cuales cuatro serán elegidos por los Decanos o Decanas y Directores o 
Directoras de Escuela de entre ellos; tres miembros del personal docente e investigador 
no permanente y personal investigador no permanente; cinco miembros del personal 
técnico, de gestión y de administración y servicios; y seis miembros del estudiantado, de 
los cuales uno será el Delegado o Delegada del CADUS,
c) Un miembro del Consejo Social,
d) Tres Decanos o Decanas de Facultad y Directores o Directoras de Escuela,
e) Cuatro Directores o Directoras de Departamento,
f) Un Director o Directora de Instituto Universitario de Investigación.
3. Los Decanos o Decanas de Facultad y Directores o Directoras de Escuela, los 
Directores o Directoras de Departamento y el Director o Directora de Instituto 
Universitario de Investigación serán elegidos, respectivamente, por la totalidad de 
quienes desempeñen el cargo académico correspondiente. Los miembros de la 
comunidad universitaria serán elegidos en el Claustro por y entre los y las claustrales del 
sector correspondiente.
4. Las personas titulares de la presidencia de los órganos unitarios de 
representación del personal de la Universidad y ocho Decanos o Decanas de Facultad y 
Directores o Directoras de Escuela que no sean miembros del Consejo de Gobierno 
podrán asistir a las sesiones de este órgano con voz, pero sin voto.
5. El Consejo de Gobierno será convocado con carácter ordinario por su 
Presidencia, al menos una vez cada dos meses en periodo lectivo y podrá convocarse 
con carácter extraordinario por la Presidencia o cuando así lo soliciten al menos la cuarta 
parte de sus miembros.
Artículo 18. Competencias del Consejo de Gobierno.
1. Corresponden al Consejo de Gobierno las siguientes competencias:
a) Elaborar y aprobar los reglamentos y normativas de la Universidad de Sevilla, sin 
perjuicio de la potestad de aprobar disposiciones generales que los presentes Estatutos 
atribuyen, en el ámbito de sus respectivas competencias, al Claustro Universitario, al 
Consejo Social y al Rector o Rectora de la Universidad de Sevilla.
b) Elaborar y aprobar su reglamento de funcionamiento.
c) Aprobar la propuesta de creación, modificación y supresión de facultades y 
escuelas y elevarla a la Comunidad Autónoma de Andalucía para su aprobación.
d) Aprobar la creación, modificación y supresión de escuelas de doctorado y 
posgrado, departamentos, institutos universitarios de investigación y otros centros y 
estructuras, de acuerdo con el reglamento general de centros y estructuras y las 
disposiciones vigentes.
e) Aprobar los reglamentos de funcionamiento de las Juntas de Facultad y de 
Escuela y de los Consejos de Departamento y de Institutos Universitarios de 
Investigación, del Comité de Dirección de la Escuela de Doctorado y del Consejo de la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65470
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 17 ---
Escuela de Posgrado, y los reglamentos de funcionamiento de los órganos colegiados de 
los centros y estructuras académicas o de investigación.
f) Aprobar los planes de estudios y los programas de doctorado conducentes a 
títulos universitarios oficiales, y su modificación y supresión.
g) Aprobar la oferta de enseñanzas conducente a títulos propios, incluida la de 
formación permanente o a lo largo de la vida.
h) Aprobar las normas de progreso y permanencia del estudiantado.
i) Aprobar los planes estratégicos de la Universidad y los específicos de 
investigación, transferencia e innovación, de docencia y de internacionalización.
j) Aprobar la planificación y programación docente general de cada curso 
académico.
k) Aprobar la propuesta de plazas para estudiantes de nuevo ingreso.
l) Definir y aprobar planes de captación, estabilización y promoción del personal 
docente e investigador.
m) Aprobar la dotación de plazas y la relación de puestos de trabajo y su 
modificación, del personal docente e investigador y del personal técnico, de gestión y de 
administración y servicios, sin perjuicio de la aprobación que corresponda a la 
Comunidad Autónoma en los términos de la legislación vigente.
n) Informar y proponer para su aprobación al Consejo Social el Plan Plurianual de 
Financiación.
ñ) Informar y proponer para su aprobación al Consejo Social el presupuesto de la 
Universidad y de sus entidades dependientes y las cuentas anuales.
o) Aprobar los convenios de colaboración y cooperación con fines académicos o de 
investigación con otras universidades, instituciones públicas o privadas, o personas 
físicas.
p) Definir e impulsar, en coordinación con la Unidad de Igualdad, un plan de 
igualdad de género del conjunto de la comunidad universitaria.
q) Informar de la aprobación del Plan de Igualdad negociado con la representación 
de la universidad y la representación legal de los y las trabajadoras, de conformidad con 
la legislación vigente.
r) Definir e impulsar, en coordinación con la Unidad de Diversidad, un plan de 
inclusión y no discriminación del conjunto del personal y sectores de la Universidad.
s) Aprobar la Normativa para la Prevención, Evaluación e Intervención en 
Situaciones de Violencia, Discriminación y Acoso en la Universidad de Sevilla.
t) Definir e impulsar una estrategia de mitigación del cambio climático que incluya 
planes de sostenibilidad de las infraestructuras, de eficiencia energética y de sustitución 
a energías renovables, de alimentación sostenible y de cercanía, y de movilidad.
u) Aprobar la Normativa de funcionamiento de la Inspección de Servicios y los 
procedimientos de rendición de cuentas anuales de la misma.
v) Aprobar los convenios de adscripción a la Universidad de Sevilla de centros de 
educación superior públicos o privados.
w) Aprobar la creación, modificación y supresión de los centros y estructuras 
académicas de conformidad con el reglamento general de centros y estructuras.
x) Establecer los servicios a la comunidad universitaria.
y) Conocer los nombramientos y ceses de los y las titulares de los órganos 
unipersonales generales de gobierno de la Universidad y de los órganos de gobierno de 
sus centros y estructuras académicas.
z) Elegir a sus representantes en el Consejo Social en la forma prevista en su 
reglamento de funcionamiento.
aa) Cualquier otra competencia atribuida por las disposiciones vigentes, los 
presentes Estatutos y la normativa de desarrollo.
2. No podrá recaer acuerdo del Consejo de Gobierno sobre un departamento, 
instituto universitario de investigación, facultad o escuela y otros centros y estructuras sin 
que haya podido ser oída la persona titular del órgano unipersonal de gobierno que lo 
represente.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65471
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 18 ---
Artículo 19. El Consejo Social y su composición.
1. El Consejo Social es el órgano de participación y representación de la sociedad 
en la Universidad de Sevilla.
2. La composición del Consejo Social y el estatuto de sus miembros serán los 
previstos en la legislación autonómica aplicable. En todo caso, forman parte del Consejo 
Social el Rector o la Rectora, el Secretario o la Secretaria General y el o la Gerente, así 
como un o una representante del profesorado, otro u otra del personal técnico, de 
gestión y de administración y servicios elegidos por el Consejo de Gobierno y una o un 
tercero elegido por el Consejo de Alumnos y Alumnas de la Universidad de Sevilla de 
entre sus miembros.
Artículo 20. Competencias del Consejo Social.
Corresponde al Consejo Social:
a) Aprobar el Plan Plurianual de Financiación y el presupuesto de la Universidad de 
Sevilla a propuesta del Consejo de Gobierno.
b) Aprobar las cuentas anuales de la Universidad de Sevilla y de sus entidades 
vinculadas o dependientes, y la supervisión de las actividades de carácter económico de 
la Universidad.
c) Aprobar la asignación de complementos retributivos ligados a méritos 
individuales.
d) Promover la aportación de recursos económicos destinados a la financiación de 
la Universidad.
e) Informar la oferta de titulaciones oficiales y de enseñanzas propias, incluida la 
formación permanente.
f) Informar con carácter previo la creación y supresión de centros propios o en el 
extranjero.
g) Analizar y valorar el rendimiento de las actividades académicas y proponer 
acciones de mejora.
h) Informar sobre las normas de progreso y permanencia del estudiantado.
i) Elaborar y aprobar un plan trienal de actuaciones para fomentar la colaboración 
entre la Universidad de Sevilla, sus antiguos alumnos y alumnas y su entorno cultural, 
profesional, científico, empresarial, social y territorial, así como su desarrollo institucional. 
Para su evaluación y seguimiento se realizará una sesión conjunta del Consejo Social y 
del Consejo de Gobierno en el primer cuatrimestre del curso académico, en la que 
podrán acordarse las modificaciones necesarias.
j) Promover acciones para facilitar la conexión de la Universidad de Sevilla con la 
sociedad y para el fortalecimiento de las actividades de formación a lo largo de la vida.
k) Crear, de acuerdo con el Consejo de Gobierno, comisiones conjuntas para 
promover iniciativas tendentes a reforzar el papel de la Universidad de Sevilla en el 
entorno social.
l) Velar por el cumplimiento de los principios éticos y de integridad académica, así 
como de las directrices antifraude, establecidos en la Universidad de Sevilla.
m) Cuantas otras competencias le atribuyan la legislación vigente y los presentes 
Estatutos.
Artículo 21. El Consejo de Alumnos y Alumnas de la Universidad de Sevilla.
1. El Consejo de Alumnos y Alumnas de la Universidad de Sevilla (CADUS) es el 
órgano colegiado superior de representación y coordinación del estudiantado en la 
Universidad de Sevilla, y está formado por todos los miembros de las delegaciones de 
estudiantes de los centros.
2. En los términos del reglamento de elecciones a órganos de representación del 
estudiantado se elegirá a la Delegación del CADUS, que representará a todos los y las 
estudiantes de la Universidad de Sevilla. La Delegación del CADUS designará de entre 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65472
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 19 ---
sus miembros al Delegado o Delegada del CADUS a los efectos previstos en los 
artículos 15 y 17 de estos Estatutos.
3. Son funciones del CADUS:
a) Coordinar y ejecutar las iniciativas emanadas de las asambleas de los centros y 
de la Universidad.
b) Coordinar las acciones de los y las representantes del estudiantado en los 
órganos de gobierno de la Universidad de Sevilla en defensa de sus intereses.
c) Velar por el cumplimiento y el respeto de los derechos y deberes del 
estudiantado.
d) Ser oído durante la elaboración de proyectos normativos que afecten 
directamente al estudiantado.
e) Formular propuestas a los órganos de gobierno de la Universidad en materia de 
su competencia para su inclusión en el orden del día.
f) Fomentar el asociacionismo estudiantil y la participación del estudiantado en la 
vida universitaria.
g) Elaborar y aprobar el reglamento de funcionamiento del CADUS y el reglamento 
de elecciones a órganos de representación del estudiantado, que deberán ser ratificados 
por el Consejo de Gobierno.
h) Participar mediante representantes en la distribución de becas, ayudas y créditos 
destinados al estudiantado de la Universidad de Sevilla, así como en la fijación de los 
criterios para su concesión.
i) Decidir la distribución de los recursos presupuestarios a los que se hace 
referencia en el apartado 4 de este artículo.
j) Cualquier otra que le atribuyan la legislación vigente, los presentes Estatutos y el 
reglamento general del estudiantado.
4. Para garantizar la independencia en su actuación y el cumplimiento de sus 
funciones, la Universidad de Sevilla asignará espacios y dotará de recursos materiales y 
presupuestarios al CADUS.
5. Las facultades y escuelas y aquellos centros o estructuras que tengan entre sus 
competencias la impartición de enseñanzas oficiales contarán con Delegaciones de 
Estudiantes como órganos de representación y coordinación del estudiantado en los 
centros y estructuras respectivos, según establezca el reglamento general del 
estudiantado. Para el cumplimiento de sus funciones, el centro asignará locales y 
dotaciones materiales y presupuestarias a su Delegación de Estudiantes.
6. El CADUS comunicará la renovación de su Delegación y de las Delegaciones de 
Estudiantes a los órganos unipersonales de gobierno de la Universidad y de los centros, 
que informarán de esta comunicación a los órganos colegiados de gobierno 
correspondientes.
Artículo 22. La Conferencia de Decanos y Decanas de Facultad y Directores y 
Directoras de Escuela: composición y competencias.
1. La Conferencia de Decanos y Decanas de Facultad y Directores y Directoras de 
Escuela es un órgano consultivo e integrado por todos los Decanos y Decanas de 
Facultad y Directores y Directoras de Escuela.
2. Son competencias de la Conferencia:
a) Elegir entre sus miembros a su Coordinador o Coordinadora y a la 
representación de los Decanos y Decanas de Facultad y Directores y Directoras de 
Escuela.
b) Elaborar su reglamento de funcionamiento para su aprobación por el Consejo de 
Gobierno.
c) Pronunciarse por iniciativa propia sobre asuntos que afecten a la Universidad de 
Sevilla.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65473
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 20 ---
d) Emitir cuantos informes le sean solicitados por el Rector o Rectora, el Consejo 
de Gobierno o cualquier otro órgano general de la Universidad.
e) Evaluar la adecuación entre la formación académica que recibe el estudiantado y 
la demanda profesional o laboral, proponiendo en su caso las medidas para mejorar tal 
adecuación.
f) Proponer, a través de sus representantes en el Consejo de Gobierno, cuantas 
actuaciones estime oportunas para incrementar las tasas de rendimiento y de 
empleabilidad de los egresados y egresadas de la Universidad de Sevilla.
g) Cualquier otra que le atribuyan los presentes Estatutos o sus normas de 
desarrollo.
Artículo 23. La Conferencia de Directores y Directoras de Departamento y de Instituto 
de Investigación: composición y competencias.
1. La Conferencia de Directores y Directoras de Departamento y de Instituto de 
Investigación es un órgano consultivo e integrado por todos los Directores y Directoras 
de Departamento y de Instituto de Investigación.
2. Son competencias de la Conferencia:
a) Elegir entre sus miembros a su Coordinador o Coordinadora y a los y las 
representantes de los Directores y las Directoras de Departamento y de Instituto de 
Investigación.
b) Elaborar su reglamento de funcionamiento para su aprobación por el Consejo de 
Gobierno.
c) Emitir cuantos informes le sean solicitados por el Rector o Rectora, el Consejo 
de Gobierno o cualquier otro órgano general de la Universidad.
d) Evaluar la adecuación entre las plantillas de profesorado y las necesidades 
docentes, proponiendo en su caso las medidas para mejorar tal adecuación, incluyendo 
las que afecten al sistema de contratación y gestión de bolsas de trabajo.
e) Proponer cuantas actuaciones estime oportunas para garantizar la prestación del 
servicio docente, para mejorar el rendimiento investigador del personal docente e 
investigador y su evaluación y para mejorar la gestión administrativa de los 
Departamentos e Institutos de Investigación.
f) Cualquier otra que le atribuyan los presentes Estatutos o sus normas de 
desarrollo.
Sección 2.ª Órganos unipersonales
Artículo 24. Rector o Rectora.
1. El Rector o la Rectora es el máximo órgano académico de la Universidad de 
Sevilla, ejerce la dirección, gobierno y gestión de la Universidad y ostenta su 
representación.
2. El Rector o la Rectora preside el Claustro Universitario y el Consejo de Gobierno 
y es miembro nato del Consejo Social.
3. El tratamiento académico es el de Señor Rector Magnífico o Señora Rectora 
Magnífica de la Universidad de Sevilla.
4. El Rector o la Rectora estará exonerado de sus obligaciones docentes, sin 
detrimento de su régimen de dedicación.
5. Estará asistido o asistida en sus funciones por el Equipo de Gobierno, del que 
formarán parte los Vicerrectores o Vicerrectoras, el Secretario o la Secretaria General, el 
o la Gerente y los miembros de la comunidad universitaria que designe.
6. De conformidad con las disposiciones vigentes, el Rector o la Rectora podrá 
nombrar personal eventual hasta un máximo de tres. Su número y condiciones 
retributivas serán públicos.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65474
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 21 ---
7. Durante su mandato, el Rector o la Rectora no podrá presentarse a ningún 
proceso de promoción académica ni formar parte de una comisión de promoción.
Artículo 25. Elección del Rector o Rectora y duración del mandato.
1. El Rector o la Rectora será elegido mediante elección directa por sufragio 
universal ponderado por todos los miembros de la comunidad universitaria. Una vez 
elegido, será nombrado por el órgano competente de la Comunidad Autónoma.
2. Podrá presentar su candidatura a Rector o Rectora el personal docente e 
investigador permanente doctor a tiempo completo que preste servicios en la 
Universidad de Sevilla y acredite los siguientes méritos: tres sexenios de investigación, 
tres quinquenios de docencia y cuatro años de experiencia de gestión universitaria en 
algún cargo unipersonal contemplado en la Ley Orgánica 2/2023 de 22 de marzo, del 
Sistema Universitario, más los que se hayan previsto en los presentes Estatutos.
3. Los porcentajes de ponderación del voto válidamente emitido por los distintos 
sectores de la comunidad universitaria serán los siguientes:
a) Personal de los cuerpos docentes universitarios funcionarios y profesorado 
permanente laboral de la Universidad, el cincuenta y tres por ciento.
b) Personal docente e investigador y personal investigador no incluido en el 
apartado a) anterior, el siete por ciento.
c) Estudiantado, el treinta por ciento.
d) Personal técnico, de gestión y de administración y servicios, el diez por ciento.
4. En cada proceso electoral, la Junta Electoral General determinará, tras el 
escrutinio de votos, los coeficientes de ponderación que corresponda aplicar al voto a 
candidaturas válidamente emitido en cada sector, al efecto de darle su correspondiente 
valor en atención a los porcentajes señalados en el apartado anterior del presente 
artículo.
5. Será proclamado Rector o Rectora, en primera vuelta, la candidatura que logre el 
apoyo de más de la mitad de los votos válidamente emitidos, una vez aplicadas las 
ponderaciones contempladas en el presente artículo. Si ninguna candidatura lo alcanza, 
se procederá a una segunda vuelta a la que solo podrán concurrir las dos candidaturas 
más votadas en la primera vuelta, teniendo en cuenta las citadas ponderaciones. En la 
segunda vuelta será proclamada la candidatura que obtenga la mayoría simple de votos, 
atendiendo a las mismas ponderaciones. En el supuesto de una sola candidatura 
únicamente se celebrará la primera vuelta en la que se requerirá la mayoría simple de 
votos.
6. La duración del mandato del Rector o Rectora será de seis años improrrogables 
y no renovables.
7. En caso de ausencia o enfermedad, el Rector o la Rectora será sustituido por un 
Vicerrector o Vicerrectora según la prelación que aquel establezca.
8. En caso de dimisión del Rector o Rectora o de vacancia, asumirá el Rectorado 
en funciones un Vicerrector o Vicerrectora que reúna las condiciones señaladas en el 
apartado 2 de este artículo, por el orden y con los criterios que se establezcan en la 
resolución que conforme el Equipo de Gobierno, o en su defecto, el Decano o Decana de 
Facultad o el Director o Directora de Escuela más antiguo o antigua en el desempeño del 
cargo que reúna las condiciones señaladas en el apartado 2 de este artículo. El Rector o 
Rectora en funciones convocará inmediatamente elecciones al Rectorado.
Artículo 26. Funciones y competencias.
1. El Rector o Rectora dirige la acción de gobierno, impulsa los ejes de la política 
universitaria y define las directrices fundamentales de la planificación estratégica de la 
Universidad. Asimismo, le corresponde ejecutar las líneas de actuación aprobadas por 
los órganos colegiados de la Universidad en lo referente a la programación de la 
docencia, a la investigación y la transferencia e intercambio de conocimiento e 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65475
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 22 ---
innovación, a la gestión de los recursos económicos y de personal, a la 
internacionalización, a la cultura y promoción universitarias y a las relaciones 
institucionales.
2. Corresponden al Rector o Rectora las siguientes competencias:
a) Cumplir y hacer cumplir los presentes Estatutos y la normativa aplicable.
b) Supervisar la actividad académica y el funcionamiento de la Universidad.
c) Supervisar la gestión económica y administrativa de la Universidad.
d) Ejercer la potestad reglamentaria en materia de su competencia.
e) Convocar y presidir el Claustro Universitario y fijar el orden del día de las 
sesiones, que deberá incluir los puntos propuestos por, al menos, el diez por ciento de 
los miembros del órgano o la totalidad de miembros de un sector.
f) Convocar y presidir el Consejo de Gobierno y fijar el orden del día de las 
sesiones, que deberá incluir los puntos propuestos por, al menos, el diez por ciento de 
los miembros del órgano.
g) Ejecutar los acuerdos del Claustro Universitario, del Consejo de Gobierno y del 
Consejo Social.
h) Designar a los miembros del Consejo de Gobierno que le corresponde conforme 
al artículo 17.2 de estos Estatutos.
i) Nombrar y cesar a los miembros del Equipo de Gobierno, oído el Consejo de 
Gobierno.
j) Nombrar los cargos académicos de los centros y estructuras de la Universidad de 
Sevilla.
k) Nombrar al personal de la Universidad y ejercer su jefatura en los términos 
establecidos en la normativa vigente.
l) Nombrar los representantes de la Universidad de Sevilla en los órganos, 
entidades e instituciones en los cuales tenga representación la Institución.
m) Suscribir y autorizar la celebración de contratos y convenios en nombre de la 
Universidad.
n) Expedir en nombre del Rey los títulos universitarios oficiales. Asimismo, expedir 
en nombre propio los títulos de enseñanzas propias de la Universidad de Sevilla.
ñ) Presidir los actos académicos a los que asista.
o) Resolver los recursos contra los actos administrativos de los órganos de la 
Universidad que no pongan fin a la vía administrativa.
p) Ejercer la potestad disciplinaria en la Universidad de Sevilla y adoptar las 
decisiones relativas a las situaciones administrativas o laborales del personal de acuerdo 
con la normativa vigente.
q) Ejercer las demás competencias que deriven de su función ejecutiva de dirección 
y gobierno, así como cuantas competencias no hayan sido expresamente atribuidas a 
otros órganos de la Universidad y las que puedan corresponderle conforme a las 
disposiciones vigentes y a los presentes Estatutos.
3. El Rector o la Rectora informará de su gestión al Consejo de Gobierno y al 
Claustro Universitario en cada una de sus sesiones ordinarias.
Artículo 27. Vicerrectores o Vicerrectoras.
1. El Rector o la Rectora determinará las áreas de actividad que corresponden a 
cada Vicerrectorado para la gestión y desarrollo de las políticas universitarias.
2. El Rector o Rectora nombrará a las personas titulares de los Vicerrectorados o 
asimilados a estos entre el personal de los cuerpos docentes y los profesores o 
profesoras permanentes laborales que presten servicios en la Universidad de Sevilla, 
que ejercerán las competencias que le delegue el Rector o Rectora de acuerdo con la 
legislación vigente. Los titulares de los Vicerrectorados o asimilados a estos podrán estar 
exonerados de sus obligaciones docentes sin detrimento de su dedicación. El número 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65476
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 23 ---
máximo de Vicerrectorados o asimilados a estos, no podrá superar quince, salvo 
aprobación por el Claustro por mayoría cualificada de un número superior.
3. El número máximo de Directores o Directoras de Secretariado no podrá exceder 
de cincuenta.
4. La Universidad publicará la lista de cargos académicos generales, sus 
complementos retributivos y la posible exoneración académica que les corresponda.
Artículo 28. Secretario o Secretaria General.
1. La persona titular de la Secretaría General será nombrada por el Rector o 
Rectora de entre el personal docente e investigador funcionario doctor o el personal 
técnico, de gestión y de administración y servicios funcionario con titulación universitaria 
que preste servicios en la Universidad.
2. El Secretario o la Secretaria General de la Universidad de Sevilla lo será del 
Claustro Universitario y del Consejo de Gobierno y presidirá la Junta Electoral General.
3. Le corresponden las siguientes competencias:
a) Asistir al Rector o Rectora en el ejercicio de sus funciones.
b) Dar fe pública de los actos y acuerdos de los órganos de gobierno de la 
Universidad de Sevilla de los que forme parte.
c) Dar fe de cuantos actos o hechos presencie en su condición de Secretario o 
Secretaria General, o consten en la documentación oficial de la Universidad y expedir las 
certificaciones correspondientes.
d) Formalizar y custodiar los libros de actas de los órganos colegiados de los que 
forme parte, y del libro de actas de tomas de posesión.
e) Custodiar el Archivo y el sello de la Universidad de Sevilla.
f) Asegurar la difusión y publicidad de los acuerdos y resoluciones de los órganos 
generales de gobierno y de las normas adoptadas por la Universidad, especialmente 
entre los miembros de la comunidad universitaria.
g) Organizar los actos solemnes de la Universidad y hacer cumplir el protocolo.
h) Dirigir el «Boletín Oficial de la Universidad de Sevilla» y el tablón electrónico.
i) Coordinar el Gabinete Jurídico de la Universidad de Sevilla.
j) Cualesquiera otras competencias que le atribuyan los presentes Estatutos y las 
disposiciones vigentes.
4. A propuesta de la persona titular de la Secretaría General, el Rector o la Rectora 
podrá nombrar un Vicesecretario General o una Vicesecretaria General, que auxiliará a 
aquel en el ejercicio de sus funciones, con las competencias que el mismo le delegue y 
que lo sustituirá en caso de ausencia o vacancia.
5. El Registro de la Universidad de Sevilla es único y depende funcionalmente de la 
Secretaría General.
6. De ser docente, el Secretario o la Secretaria General podrá ser exonerado de 
sus obligaciones docentes sin detrimento de su régimen de dedicación.
Artículo 29. El o la Gerente.
1. Corresponde a la Gerencia, bajo la inmediata supervisión del Rector o Rectora, 
la gestión de los servicios administrativos y económicos y de recursos humanos de la 
Universidad de Sevilla.
2. El o la Gerente será propuesto y nombrado por el Rector o Rectora de acuerdo 
con el Consejo Social, atendiendo a criterios de competencia profesional y de 
experiencia en gestión. El nombramiento será para un periodo de seis años, renovable a 
su término por periodos de igual duración. El Rector o Rectora podrá cesarlo antes de 
expirar dicho plazo.
3. El ejercicio del cargo de Gerente requiere dedicación a tiempo completo y será 
incompatible con funciones docentes e investigadoras.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65477
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 24 ---
4. Corresponden al o la Gerente las siguientes competencias:
a) La gestión económica, administrativa y de recursos humanos de la Universidad.
b) La gestión de la Hacienda y Patrimonio de la Universidad.
c) La gestión de gastos e ingresos.
d) La elaboración del proyecto del Plan Plurianual de Financiación.
e) La elaboración del proyecto anual de presupuesto de la Universidad.
f) La expedición de cuantos documentos y certificados le sean requeridos sobre las 
materias de su competencia.
g) La elaboración y actualización del Inventario del patrimonio de la Universidad.
h) Cualquier otra competencia que le atribuyan las disposiciones vigentes y los 
presentes Estatutos.
5. El Rector o la Rectora podrá nombrar Vicegerentes para que auxilien a la 
persona titular de la Gerencia en el ejercicio de sus funciones. Estos nombramientos se 
efectuarán a propuesta de la persona titular de la Gerencia y estarán subordinados en su 
duración al mandato de esta.
6. El Rector o la Rectora podrá nombrar como cargo unipersonal un Director o 
Directora de Recursos Humanos que, en el marco de la política de personal y de la 
competencia de gestión de los recursos humanos de la Universidad, ejecute los 
procedimientos vinculados al personal técnico, de gestión y de administración y 
servicios.
CAPÍTULO II
De los centros y estructuras académicas y sus órganos de gobierno
Sección 1.ª De las facultades y escuelas
Artículo 30. De las facultades y escuelas y su gobierno.
1. Las facultades y las escuelas son los centros encargados de la organización de 
las enseñanzas y los procedimientos académicos, administrativos y de gestión 
conducentes a la obtención de los títulos universitarios oficiales de grado y máster 
universitario que se les adscriban por el Consejo de Gobierno, así como de aquellas 
otras funciones que se determinen en los presentes Estatutos.
2. Las facultades y escuelas contarán con una Junta de Facultad o Escuela, un 
Equipo de Gobierno del Centro y una Secretaría para su gobierno y gestión.
3. Las facultades y escuelas coordinarán y organizarán los procesos electorales 
dentro de su ámbito, en los términos previstos en los presentes Estatutos y en el 
reglamento general de régimen electoral.
4. La propuesta para la creación, modificación o supresión de las facultades y 
escuelas corresponde al Consejo de Gobierno de la Universidad de Sevilla y será 
acordada por la Comunidad Autónoma de Andalucía.
Artículo 31. De la Junta de Facultad o de Escuela.
1. La Junta de Facultad o de Escuela es el órgano de gobierno colegiado del 
centro. Estará constituida por un máximo de cien miembros en representación de los 
distintos sectores de la comunidad universitaria, además del Decano o Decana de 
Facultad o Director o Directora de Escuela, que la presidirá, del Secretario o Secretaria 
del Centro, que actuará como Secretario o Secretaria, y del Delegado o Delegada de 
Estudiantes del Centro. El número de miembros de cada Junta de Centro será el que se 
determine en su reglamento de funcionamiento.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65478
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 25 ---
2. Su composición se ajustará a los siguientes porcentajes de representación, 
calculados con respecto al número total de miembros electivos:
a) Un cincuenta y dos por ciento de profesorado de cuerpos docentes y 
profesorado permanente laboral censado en el centro.
b) Un once por ciento de personal docente e investigador o personal investigador 
censado en el centro no incluido en el apartado a) anterior.
c) Un treinta por ciento del estudiantado matriculado en el centro.
d) Un siete por ciento del personal técnico, de gestión y de administración y 
servicios adscrito al centro.
3. Los Directores o Directoras de Departamento que impartan docencia en 
titulaciones oficiales adscritas al centro podrán asistir con voz, pero sin voto, a las 
sesiones de la Junta, pudiendo delegar su asistencia en algún miembro del 
departamento.
4. Los miembros electivos se renovarán cada seis años salvo en el caso del 
estudiantado, cuya renovación será anual. Durante el primer cuatrimestre de cada curso 
se celebrarán elecciones parciales para cubrir vacantes.
5. Los miembros del Equipo de Dirección del Centro que no sean miembros de la 
Junta podrán asistir a las sesiones con voz, pero sin voto.
Artículo 32. Competencias de la Junta de Facultad o de Escuela.
1. Son competencias de la Junta:
a) Elaborar su reglamento de funcionamiento.
b) Conocer el nombramiento de los órganos de gobierno del centro.
c) Proponer, previo informe de los departamentos afectados, la adscripción de 
titulaciones oficiales de grado y máster universitario, así como elaborar y proponer la 
aprobación de las memorias de los planes de estudio que se adscriban al centro, así 
como las propuestas para su modificación y supresión.
d) Proponer la creación de programas de doctorado y apoyar en la coordinación de 
estos a la Escuela Internacional de Doctorado.
e) Proponer títulos propios y enseñanzas de formación permanente, de 
especialización y de actualización de conocimientos.
f) Aprobar anualmente, antes del comienzo del curso académico, el plan de 
organización docente de los títulos oficiales adscritos al centro.
g) Aprobar cualquier modificación sobrevenida de los planes de asignación de 
profesorado 
propuesta 
por 
los 
departamentos 
en 
atención 
a 
circunstancias 
excepcionales.
h) Aprobar para cada curso académico, previo acuerdo del Decanato de Facultad o 
Dirección de Escuela con la Delegación de Estudiantes del Centro, el calendario de 
exámenes 
y 
el 
de 
aquellas 
pruebas 
de 
evaluación 
que 
se 
establezcan 
reglamentariamente.
i) Coordinar con los órganos generales de la Universidad de Sevilla responsables 
de la docencia, los procesos de evaluación de la calidad, tanto institucional como de las 
titulaciones.
j) Pronunciarse sobre las necesidades de profesorado, de acuerdo con los planes 
de organización docente del centro.
k) Formular las necesidades del centro en lo que se refiere a la plantilla del 
personal técnico, de gestión y de administración y servicios.
l) Formular las necesidades relativas a las instalaciones e infraestructuras del 
centro, incluidas sus modificaciones, para asegurar la calidad de la docencia y la 
investigación.
m) Impulsar la formación y cualificación docente y la renovación metodológica y 
apoyar la formación continua del personal adscrito al centro.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65479
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 26 ---
n) Promover actividades de investigación y apoyar las que realicen los 
departamentos y los institutos universitarios de investigación.
ñ) Proponer convenios de colaboración académica y colaboración cultural con 
entidades públicas o privadas.
o) Aprobar la distribución de los fondos presupuestarios asignados al centro.
p) Proponer la concesión de premios y distinciones.
q) Emitir informes sobre los asuntos que requieran aprobación del Consejo de 
Gobierno y que afecten al centro, así como sobre los asuntos que afecten 
sustancialmente al centro y que sean objeto de decisión de cualquier órgano de gobierno 
de la Universidad de Sevilla.
r) Cualesquiera otras que le atribuyan los presentes Estatutos y la normativa 
vigente.
2. La revocación del titular del Decanato de Facultad o de la Dirección de Escuela 
podrá ser acordada por mayoría de dos tercios de los miembros de la Junta de Centro a 
propuesta de un tercio. Si la iniciativa no fuese aprobada, ninguno de los y las 
solicitantes podrá participar en otra iniciativa con el mismo fin hasta transcurrido un año 
desde su votación.
3. En la forma que establezca el Sistema de Garantía de Calidad del Centro, se 
constituirán comisiones que velarán por el seguimiento de los planes de estudio de las 
titulaciones adscritas al centro, incluyendo la organización y control de las prácticas 
curriculares en empresas e instituciones.
De igual forma, se constituirán en los centros una Comisión Académica, una 
Comisión de Infraestructura y una Comisión de Calidad.
Artículo 33. Decanas o Decanos de Facultad y Directores o Directoras de Escuela.
1. El Decano o la Decana de Facultad o el Director o Directora de Escuela es el 
órgano unipersonal de dirección y gestión ordinaria del centro y ostenta su 
representación. Será nombrado por el Rector o Rectora, previa elección de conformidad 
con los apartados siguientes.
2. La persona titular del Decanato de Facultad o Dirección de Escuela será elegida 
por sufragio universal ponderado por los miembros de la comunidad universitaria 
censados en el centro, de entre el profesorado de los cuerpos docentes o profesorado 
permanente laboral de la Universidad de Sevilla censado en el centro que presente su 
candidatura.
3. Los porcentajes de ponderación del voto válidamente emitido por los distintos 
sectores de la comunidad universitaria serán los siguientes:
a) Personal de los cuerpos docentes universitarios funcionarios y profesorado 
permanente laboral de la Universidad, el cincuenta y tres por ciento.
b) Personal docente e investigador y personal investigador no incluido en el 
apartado a) anterior, el diez por ciento.
c) Estudiantado, el treinta por ciento.
d) Personal técnico, de gestión y de administración y servicios, el siete por ciento.
4. En cada proceso electoral, la Junta Electoral de Centro determinará, tras el 
escrutinio de votos, los coeficientes de ponderación que corresponda aplicar al voto 
válidamente emitido en cada sector, al efecto de darle su correspondiente valor en 
atención a los porcentajes señalados en el apartado anterior del presente artículo.
5. Será proclamado en primera vuelta, la candidatura que logre el apoyo de más de 
la mitad de los votos válidamente emitidos, una vez aplicadas las ponderaciones 
contempladas en el presente artículo. Si ninguna candidatura lo alcanza, se procederá a 
una segunda vuelta a la que solo podrán concurrir las dos candidaturas más votadas en 
la primera vuelta, teniendo en cuenta las citadas ponderaciones. En segunda vuelta será 
proclamada la candidatura que obtenga la mayoría simple de votos, atendiendo a las 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65480
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 27 ---
mismas ponderaciones. En el supuesto de una sola candidatura únicamente se celebrará 
la primera vuelta en la que se requerirá la mayoría simple de votos.
6. La duración del mandato del Decano o Decana de Facultad o del Director o 
Directora de Escuela será de seis años improrrogables y no renovables.
7. El Decano o la Decana de Facultad o el Director o la Directora de Escuela tendrá 
derecho a ser exonerado parcialmente de sus obligaciones docentes, sin detrimento de 
su régimen de dedicación.
8. En caso de ausencia o enfermedad, el Decano o la Decana de Facultad o el 
Director o la Directora de Escuela serán sustituidos por un Vicedecano o Vicedecana de 
Facultad o Subdirector o Subdirectora de Escuela.
9. En el supuesto de dimisión o vacancia, el Rectorado nombrará un Decano o 
Decana de Facultad o Director o Directora de Escuela en funciones, que iniciará 
inmediatamente el proceso de elección del titular del Decanato o Dirección.
Artículo 34. Competencias.
1. Son competencias de los Decanos o Decanas de Facultad y Directores o 
Directoras de Escuela las siguientes:
a) Representar oficialmente al centro.
b) Impulsar la política académica del centro y dirigir la adoptada por su Junta, así 
como ordenar y supervisar la ejecución de sus acuerdos.
c) Presidir las sesiones de la Junta de Centro, convocarlas y fijar el orden del día 
que, en todo caso, deberá incluir los puntos propuestos por al menos el diez por ciento 
de sus miembros o la totalidad de los miembros de un sector.
d) Proponer al Rector o Rectora los nombramientos de los miembros del Equipo de 
Gobierno del Centro, así como coordinar y supervisar sus actuaciones.
e) Proponer al Rector o Rectora el nombramiento del Secretario o Secretaria del 
Centro.
f) Realizar encargos de gestión académica al personal adscrito al centro, que 
podrán ser reconocidos como servicios institucionales en los términos que se 
establezcan en la normativa de la Universidad de Sevilla.
g) Presidir los actos académicos del centro a los que asista.
h) Proponer la celebración de convenios de colaboración académica y cooperación 
cultural con otros centros o instituciones y entidades.
i) Coordinar las actividades de los servicios del centro.
j) Ordenar y autorizar el gasto del centro.
k) Administrar el acceso y el uso de espacios e instalaciones asignados al centro, 
en el marco general de la regulación de la Universidad de Sevilla y con la coordinación 
de los órganos generales responsables de sus infraestructuras.
l) Proponer acciones en el centro en materia de igualdad, diversidad, conciliación, 
sostenibilidad, prevención de riesgos laborales y promoción de la salud, de acuerdo con 
los planes adoptados por la Universidad.
m) Proponer la iniciación del procedimiento disciplinario respecto de cualquier 
miembro de la comunidad universitaria perteneciente al centro.
n) Tramitar los recursos planteados contra acuerdos o resoluciones de los órganos 
de gobierno del centro y atender las reclamaciones formuladas por los miembros de la 
comunidad universitaria pertenecientes al centro.
ñ) Cuantas competencias, en el ámbito del centro, no hayan sido atribuidas a otros 
órganos de gobierno del centro.
2. El Decano o la Decana de Facultad o el Director o Directora de Escuela 
informará de su gestión a la Junta de Centro en cada una de sus sesiones ordinarias.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65481
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 28 ---
Artículo 35. Vicedecanos o Vicedecanas de Facultad y Subdirectores o Subdirectoras 
de Escuela.
1. La persona titular de la Dirección del Centro estará asistida en sus funciones por 
el Equipo de Gobierno del Centro, integrado por el Secretario o Secretaria del Centro y 
por los Vicedecanos o Vicedecanas de Facultad o por los Subdirectores o Subdirectoras 
de Escuela, respectivamente. Sus titulares serán propuestos por el Decano o la Decana 
de Facultad o el Director o Directora de Escuela, oída la Junta de Centro, entre los 
miembros de la comunidad universitaria censados en el centro, y nombrados por el 
Rector o Rectora.
2. La persona titular de la Dirección del Centro podrá delegar en los Vicedecanos o 
Vicedecanas de Facultad o Subdirectores o Subdirectoras de Escuela las competencias 
que le son propias.
Artículo 36. Secretario o Secretaria de Facultad o Escuela.
1. El Decano o Decana de Facultad o el Director o Directora de Escuela, oída la 
Junta de Centro, propondrá al Secretario o la Secretaria de Facultad o de Escuela de 
entre el personal que preste servicios en el centro. El Secretario o Secretaria será 
nombrado por el Rector o Rectora.
2. El titular de la Secretaría de la Facultad o de la Escuela, que lo será de su Junta, 
cuidará de la elaboración y custodia de los libros de actas, y librará las certificaciones de 
los acuerdos y resoluciones de sus órganos de gobierno y de cuantos hechos consten en 
la documentación oficial del centro. Custodiará asimismo las actas de calificaciones de 
los y las estudiantes del centro en los términos que establezca la normativa vigente.
3. El Secretario o la Secretaria de Facultad o de Escuela presidirá la Junta Electoral 
de Centro y ejercerá cualquier otra competencia que le atribuyan los presentes Estatutos 
y las disposiciones vigentes.
Sección 2.ª De las Escuelas de Doctorado y de Posgrado
Artículo 37. De la Escuela Internacional de Doctorado de la Universidad de Sevilla.
1. La Escuela Internacional de Doctorado de la Universidad de Sevilla es el centro 
interdisciplinar que tiene por objeto la organización y coordinación de las enseñanzas y 
las actividades propias de los estudios contemplados en los programas de doctorado 
implantados en la Universidad.
2. La Escuela Internacional de Doctorado de la Universidad de Sevilla se regirá por 
las disposiciones vigentes, por los presentes Estatutos y por la Normativa específica 
aprobada por el Consejo de Gobierno, que deberá regular entre otros aspectos, los 
derechos y deberes de los y las doctorandos, tutores y tutoras y directores y directoras 
de tesis doctorales, así como la composición y funciones de las comisiones académicas 
de los programas de doctorado.
3. La Escuela Internacional de Doctorado de la Universidad de Sevilla contará para 
su gobierno y gestión con un Comité de Dirección, integrado al menos, por el Director o 
Directora de la Escuela, los y las coordinadores de los programas, y una representación 
de las entidades colaboradoras y del estudiantado de doctorado en los términos 
establecidos en la Normativa específica de doctorado. La persona titular de la Dirección 
de la Escuela será nombrada por el Rector o Rectora entre el profesorado de la 
Universidad de reconocido prestigio que reúna los méritos establecidos en las 
disposiciones vigentes.
4. La Escuela Internacional de Doctorado contará con una Secretaría, cuyo titular 
será nombrado por el Rector o Rectora. Corresponde a este librar las certificaciones de 
los acuerdos y resoluciones de los órganos de gobierno de la Escuela y la custodia de 
las actas de calificaciones de sus estudiantes.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65482
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 29 ---
Artículo 38. Otras Escuelas de Doctorado.
1. La Universidad de Sevilla podrá crear Escuelas de Doctorado en colaboración 
con otras universidades, y con otras instituciones o entidades públicas o privadas sin 
ánimo de lucro, mediante acuerdo o convenio de colaboración.
2. El acuerdo o convenio de colaboración deberá garantizar la participación de la 
Universidad de Sevilla en su gobierno, así como en la actividad y resultados científicos, 
en proporción a los recursos materiales e investigadores con los que contribuya. Su 
reglamento de funcionamiento, que incluirá el contenido mínimo señalado en el 
apartado 2 del artículo anterior, deberá ratificarse por el Consejo de Gobierno.
Artículo 39. La Escuela Internacional de Posgrado de la Universidad de Sevilla.
1. La Escuela Internacional de Posgrado de la Universidad de Sevilla es el centro 
responsable de la impartición de títulos de máster universitario de carácter estratégico 
que el Consejo de Gobierno le adscriba, con la finalidad de potenciar los estudios de 
posgrado, la investigación y la internacionalización.
2. La Escuela Internacional de Posgrado de la Universidad de Sevilla contará para 
su gobierno y gestión con un Consejo, una Dirección y una Secretaría. En el Consejo de 
la Escuela deberá asegurarse la representación del estudiantado adscrito al centro.
3. El Rector o Rectora nombrará a la persona titular de la Dirección, que ejercerá la 
gestión ordinaria y dirección de la Escuela y la representará, y a la persona titular de la 
Secretaría, que custodiará los libros de actas, librará las certificaciones de los acuerdos y 
de cuantos hechos consten en la documentación oficial del centro y custodiará las actas 
de calificaciones de estudiantes del centro.
Sección 3.ª Departamentos
Artículo 40. Departamentos.
1. Los departamentos son las unidades que coordinan las enseñanzas de una o 
varias áreas de conocimiento en uno o varios centros de acuerdo con los planes de 
estudio y de organización docente, apoyan las actividades e iniciativas docentes e 
investigadoras de su personal y ejercen las restantes funciones que les asignen los 
presentes Estatutos.
2. La creación, modificación y supresión de departamentos se realizará por acuerdo 
del Consejo de Gobierno.
3. El reglamento general de centros y estructuras de la Universidad de Sevilla 
regulará la iniciativa, los requisitos y el procedimiento para la creación, denominación, 
modificación y supresión de departamentos de conformidad con la legislación vigente.
4. Son miembros de un departamento:
a) El personal docente e investigador con plazas adscritas al departamento.
b) Otro personal docente o personal investigador en cuyo contrato se contemple la 
posibilidad de impartir docencia en las materias atribuidas al departamento en los planes 
de estudio.
c) El personal investigador en formación cuyos directores pertenezcan al 
departamento.
d) El personal técnico, de gestión y de administración y servicios adscrito al 
departamento.
5. A petición de un departamento, el Consejo de Gobierno podrá autorizar la 
adscripción temporal al mismo de profesorado perteneciente a otros departamentos, 
previo informe favorable de los mismos, por un período de dos años renovables y en las 
condiciones que reglamentariamente se establezcan de conformidad con la legislación 
vigente.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65483
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 30 ---
6. El personal docente e investigador y el personal investigador estará adscrito a un 
único departamento, en el que desarrollará preferentemente su actividad docente.
7. Para su gobierno y gestión los departamentos contarán con un Consejo, una 
Dirección y una Secretaría.
8. Para el ejercicio de sus funciones, la Universidad proveerá a los departamentos 
de un espacio físico adecuado a sus miembros, así como de los medios humanos y 
materiales necesarios.
Artículo 41. El Consejo de Departamento y su composición.
1. El Consejo de Departamento es el órgano colegiado de gobierno de este.
2. El Consejo de Departamento estará presidido por su Director o Directora e 
integrado por:
a) Todo el profesorado de los cuerpos docentes y profesorado laboral permanente, 
que, en todo caso, supondrá al menos el cincuenta y uno por ciento de los miembros del 
Consejo de Departamento.
b) Representantes del resto del personal docente e investigador y personal 
investigador en número igual como máximo al catorce por ciento del número total de 
miembros del Consejo de Departamento.
c) Representantes del estudiantado en número igual al treinta por ciento del total de 
miembros del Consejo, nombrados en la forma que se determine reglamentariamente.
d) Representantes del personal técnico, de gestión y de administración y servicios 
en número igual, si lo hubiere, al cinco por ciento del total de miembros del Consejo.
3. Los miembros electivos serán elegidos cada tres años, salvo los y las 
representantes del estudiantado, que serán renovados con periodicidad anual.
4. Cuando un departamento integre varias áreas de conocimiento, cada una de 
ellas podrá elegir a un profesor o profesora con vinculación permanente perteneciente al 
Consejo de Departamento con el fin de facilitar la coordinación con los centros.
5. El profesorado del departamento que no forme parte del Consejo de 
Departamento podrá asistir con voz y sin voto a las sesiones del órgano.
Artículo 42. Competencias del Consejo de Departamento.
Son competencias del Consejo de Departamento:
a) Elaborar el proyecto de su reglamento de funcionamiento.
b) Elegir y revocar al Director o Directora del Departamento, en los términos 
previstos en los presentes Estatutos.
c) Elaborar el plan de asignación de su profesorado a los planes de organización 
docente de los centros en que imparta docencia y velar por su cumplimiento.
d) Aprobar las guías docentes de las asignaturas de los títulos oficiales.
e) Promover la investigación en las áreas de conocimiento que lo integren.
f) Promover enseñanzas conducentes a la obtención de títulos propios de la 
Universidad de Sevilla, así como cursos de especialización y actualización en las 
disciplinas científicas de su ámbito de conocimiento.
g) Impulsar la renovación científica y pedagógica de su personal docente e 
investigador.
h) Aprobar la distribución de los recursos presupuestarios asignados al 
departamento, así como los que le correspondan de acuerdo con la normativa vigente.
i) Regular el uso de las instalaciones, equipos y medios materiales adscritos al 
departamento.
j) Informar las solicitudes de reconocimiento de créditos.
k) Participar en los procedimientos de selección del personal docente e investigador 
y del personal investigador que se integre en el departamento, en los términos 
establecidos en la normativa universitaria.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65484
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 31 ---
l) Proponer la dotación de plazas de personal docente e investigador.
m) Informar sobre las características de las plazas a cubrir por el personal técnico, 
de gestión y de administración y servicios y proponer su creación o modificación.
n) Fomentar las relaciones interdisciplinares en los ámbitos científicos y 
académicos que le afecten.
ñ) Participar en los procesos de aseguramiento de la calidad de la actividad 
universitaria.
o) Cualesquiera otras competencias que le atribuyan los presentes Estatutos y las 
disposiciones vigentes.
Artículo 43. Director o Directora del Departamento.
1. El Director o Directora ostenta la representación del Departamento y ejerce las 
funciones de dirección y gestión ordinaria de este. Será nombrado o nombrada por el 
Rector o Rectora, previa elección con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 siguiente.
2. La elección deberá recaer en un profesor o profesora de los cuerpos docentes o 
permanente laboral, miembro del departamento. Dicha elección requerirá mayoría 
absoluta en primera votación y, de no lograrse esta, mayoría simple en la segunda. En la 
segunda vuelta solo serán candidatas o candidatos los dos más votados en la primera. 
En el supuesto de una sola candidatura únicamente se celebrará la primera vuelta en la 
que se requerirá la mayoría simple de votos.
3. Si en un departamento no pudiera efectuarse la elección, el Rectorado, oído el 
Consejo de Departamento, arbitrará las medidas provisionales oportunas.
4. El mandato de los Directores o Directoras de Departamento tendrá una duración 
de seis años improrrogables y no renovables.
5. El Consejo de Departamento podrá revocar al titular de la Dirección por acuerdo 
adoptado por mayoría absoluta de sus miembros.
Artículo 44. Competencias del Director o Directora del Departamento.
Son competencias del Director o Directora del Departamento:
a) Representar al departamento y ejercer su dirección y gestión ordinaria.
b) Convocar y presidir el Consejo de Departamento, y fijar el orden del día, que en 
todo caso deberá incluir los puntos propuestos por, al menos, un diez por ciento de sus 
miembros.
c) Ejecutar los acuerdos del Consejo de Departamento.
d) Coordinar las actividades docentes, investigadoras y de gestión, administración y 
servicios, conforme a los acuerdos del Consejo de Departamento.
e) Elaborar el proyecto de distribución de los recursos financieros del 
departamento.
f) Ordenar y autorizar los gastos del departamento.
g) Informar las propuestas presentadas al Consejo de Departamento.
h) Proponer acciones en el departamento en materia de igualdad, diversidad, 
conciliación, sostenibilidad, prevención de riesgos laborales y promoción de la salud, de 
acuerdo con los planes adoptados por la Universidad.
i) Cualesquiera otras que le atribuyan los presentes Estatutos o las disposiciones 
vigentes.
Artículo 45. El Secretario o la Secretaria del Departamento.
1. El Secretario o la Secretaria del Departamento, lo será también de su Consejo. 
Le corresponde la cumplimentación y custodia de los libros de actas, así como el 
libramiento de certificaciones de los acuerdos del Consejo y de cuantos hechos consten 
en la documentación oficial del departamento.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65485
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 32 ---
2. Será nombrado o nombrada por el Rector o Rectora, a propuesta de la Dirección 
del Departamento, de entre los miembros del Consejo de Departamento que formen 
parte del personal de la Universidad de Sevilla y reúnan los requisitos legales para ello.
Sección 4.ª Institutos universitarios de investigación
Artículo 46. Institutos universitarios e interuniversitarios de investigación.
1. Los institutos universitarios e interuniversitarios de investigación son centros 
dedicados a la investigación humanística, científica, técnica, social, cultural o a la 
creación artística.
2. La Universidad de Sevilla fomentará que sus institutos universitarios de 
investigación tengan un carácter interdisciplinar y que sean preferentemente 
interuniversitarios.
3. Los institutos universitarios e interuniversitarios de investigación podrán 
promover programas de doctorado, estudios de posgrado y actividades docentes no 
previstas en los planes de estudio, así como proporcionar asesoramiento técnico en el 
ámbito de sus competencias y desarrollar las demás funciones que les atribuya su 
reglamento de funcionamiento.
4. Los institutos tendrán que contar con una financiación suficiente y con el 
personal técnico, de gestión y de administración y servicios necesario para poder 
desarrollar sus funciones.
5. En los términos en los que se establezca en la legislación de aplicación los 
institutos universitarios e interuniversitarios de investigación se someterán a una 
evaluación periódica de su actividad investigadora.
Artículo 47. Régimen jurídico de los institutos universitarios e interuniversitarios de 
investigación.
1. La creación, modificación y supresión de institutos universitarios de investigación 
de la Universidad de Sevilla se realizará por acuerdo del Consejo de Gobierno previos 
los informes preceptivos y evaluaciones que prevea la legislación aplicable.
2. Mediante los correspondientes convenios la Universidad de Sevilla podrá crear 
con otras universidades institutos interuniversitarios de investigación, incorporarse a uno 
ya existente o adscribirse a instituciones o centros de investigación de carácter público o 
privado. En estos convenios se tendrá que determinar los órganos de gobierno del 
instituto, centro o institución, la financiación y el procedimiento que se podrá seguir para 
proceder a su disolución, a la separación por parte de la Universidad de Sevilla o a la 
desadscripción.
3. En la misma sesión en la que se acuerde la creación de un instituto universitario 
el Consejo de Gobierno de la Universidad de Sevilla aprobará su reglamento de 
funcionamiento, que determinará la condición de miembro del instituto. Los institutos 
interuniversitarios de investigación podrán contar con un reglamento de funcionamiento 
que tendrá que ser aprobado o ratificado por todas las universidades que lo integren.
Artículo 48. Estructura de los institutos universitarios e interuniversitarios de 
investigación.
1. Los institutos universitarios e interuniversitarios de investigación contarán con un 
Director o Directora y un Secretario o Secretaria, salvo que en el convenio de creación 
de los interuniversitarios se establezca una organización diferente. Tanto en los acuerdos 
de creación de los institutos universitarios, como en los convenios de creación de los 
interuniversitarios, como en sus reglamentos de funcionamiento se podrán crear otros 
órganos de gobierno, entre los que podrá figurar, de modo preferente, un Consejo de 
Instituto.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65486
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 33 ---
2. El Director o Directora del Instituto lo representa y ejerce las funciones ordinarias 
de gobierno y gestión, y será nombrado o nombrada por el Rector o Rectora de 
conformidad con lo establecido en su reglamento de funcionamiento. Tendrá que ser 
profesor o profesora de los cuerpos docentes o permanente laboral de la Universidad de 
Sevilla con una prestigiosa actividad investigadora. Le corresponde a la Dirección 
proponer al Rectorado el nombramiento del Secretario o Secretaria, que tendrá que ser 
un miembro del instituto, doctor o doctora y con dedicación a tiempo completo. El 
Secretario o Secretaria ejercerá como fedatario público de cuantos actos y hechos 
consten en la documentación oficial del instituto.
3. En los convenios de creación de los institutos interuniversitarios de investigación 
se tendrán que determinar sus órganos de gobierno y su forma de elección y 
nombramiento.
Artículo 49. Institutos y centros mixtos de investigación e instalaciones científicas 
singulares.
1. La Universidad de Sevilla, mediante los correspondientes convenios de 
colaboración, podrá participar en la creación de institutos o centros mixtos de 
investigación o instalaciones científicas singulares con otras universidades, con 
organismos públicos de investigación, con los centros del Sistema Nacional de Salud o 
con entidades o instituciones científicas internacionales o nacionales, públicas o 
privadas, o incorporarse a los ya existentes, en áreas específicas en las que esta clase 
de colaboración permita un mayor desarrollo del conocimiento científico.
2. El personal docente e investigador de la Universidad de Sevilla podrá adscribirse 
a estas estructuras de Investigación en los términos que establezca el correspondiente 
convenio y la normativa propia de la Universidad de Sevilla, sin perjuicio de su 
adscripción a un departamento.
3. En los términos que se establezca en los correspondientes convenios estos 
institutos o centros mixtos de investigación e instalaciones científicas singulares 
dispondrán de un reglamento de funcionamiento, aprobado o ratificado por todas las 
instituciones y entidades que los integran, en el que se determinará sus órganos de 
gobierno y su forma de elección y nombramiento y el modo en que se van a concretar las 
aportaciones financieras de sus miembros.
Sección 5.ª Centro de Formación Permanente
Artículo 50. El Centro de Formación Permanente.
1. El Centro de Formación Permanente es la estructura académica encargada de la 
organización de las enseñanzas y los procedimientos académicos, administrativos y de 
gestión conducentes a la obtención de los títulos propios de la Universidad de Sevilla.
2. El Consejo de Gobierno aprobará la Normativa de Enseñanzas Propias y el 
reglamento de funcionamiento del Centro, que deberá contemplar, al menos, una 
Dirección del Centro y una Secretaría para su gobierno y gestión.
3. Asimismo, el Centro de Formación Permanente es el centro de coordinación del 
conjunto de acciones formativas no oficiales de la Universidad de Sevilla. Para la 
coordinación de todas las acciones formativas señaladas se creará una Junta Rectora, 
en la que estarán representados los y las responsables de los centros, servicios y 
unidades que desarrollen actividades formativas de esta naturaleza.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65487
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 34 ---
CAPÍTULO III
Otros Centros de la Universidad de Sevilla
Sección 1.ª El Instituto de Idiomas
Artículo 51. El Instituto de Idiomas.
1. El Instituto de Idiomas es el centro de formación en idiomas de la Universidad de 
Sevilla, agente de la estrategia lingüística de esta y referente en la enseñanza y 
acreditación de idiomas en la Universidad para la comunidad universitaria y para la 
sociedad en general.
2. El Instituto de Idiomas se rige por los presentes Estatutos y sus normas de 
desarrollo, así como por su reglamento, cuya aprobación y modificación corresponden al 
Consejo de Gobierno, a propuesta del propio Instituto. Dicho reglamento regulará los 
órganos directivos del mismo y las modalidades y niveles de enseñanza de idiomas, así 
como el procedimiento de selección de su personal.
3. El Director o Directora del Instituto de Idiomas será un profesor o profesora de 
este a tiempo completo.
Sección 2.ª El Instituto de Ciencias de la Educación
Artículo 52. El Instituto de Ciencias de la Educación.
1. El Instituto de Ciencias de la Educación es un centro de carácter interdisciplinar 
dedicado a la formación y perfeccionamiento del profesorado y a la innovación educativa.
2. El Instituto de Ciencias de la Educación se regirá por los presentes Estatutos, por 
las disposiciones específicas que le sean de aplicación, y por su reglamento interno, que 
deberá ser elaborado y aprobado por el Consejo de Gobierno.
Sección 3.ª Centros en el extranjero
Artículo 53. Centros en el extranjero.
1. La Universidad de Sevilla podrá crear centros en el extranjero, que impartan 
enseñanzas conducentes a la obtención de títulos universitarios de carácter oficial y 
validez y eficacia en todo el Estado o títulos propios, por sí sola o mediante acuerdos con 
otras instituciones nacionales, supranacionales o extranjeras, que tendrán la estructura y 
el régimen establecido en la normativa aplicable.
2. La propuesta de creación y supresión de estos centros corresponde al Consejo 
de Gobierno y se aprobará por la Comunidad Autónoma competente, previo informe 
favorable de los Ministerios con competencias en materia de Universidades y de Asuntos 
Exteriores.
Sección 4.ª Los Colegios Mayores y Residencias Universitarias
Artículo 54. Colegios Mayores y Residencias Universitarias.
1. Los Colegios Mayores y Residencias Universitarias de la Universidad de Sevilla 
proporcionan residencia a sus estudiantes y, en su caso, a egresados y egresadas y a su 
personal; asimismo, participan en la formación cultural y científica de sus residentes, 
proyectando su actividad al servicio de la comunidad universitaria.
2. Los Colegios Mayores y Residencias Universitarias se regirán por los preceptos 
de los presentes Estatutos que les resulten de aplicación, por la legislación vigente y por 
su normativa interna, que será aprobada por el Consejo de Gobierno.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65488
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 35 ---
Sección 5.ª Hospitales Universitarios
Artículo 55. Hospitales Universitarios.
1. Los Hospitales Universitarios son centros de referencia asistenciales que tienen 
por objeto el desarrollo de funciones docentes e investigadoras propias de los 
departamentos, facultades y escuelas de la Universidad de Sevilla vinculadas a las 
Ciencias de la Salud, sin perjuicio de las funciones asistenciales que tengan asignadas 
por la legislación sanitaria.
2. La Universidad de Sevilla, oído el Consejo de Gobierno, podrá celebrar 
conciertos con la Comunidad Autónoma de Andalucía y con cualquier otro servicio 
sanitario público o privado con el objeto de impartir en ellos enseñanzas clínicas a 
estudiantes y posgraduados y posgraduadas de la Universidad, de acuerdo con lo 
establecido en la legislación aplicable.
Sección 6.ª Centros adscritos
Artículo 56. Centros adscritos.
1. Mediante convenio podrán adscribirse a la Universidad de Sevilla centros 
docentes cuya finalidad sea impartir estudios conducentes a la obtención de títulos de 
carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, de acuerdo con la legislación 
vigente y los presentes Estatutos.
2. La adscripción, que corresponde al órgano competente de la Junta de Andalucía, 
requerirá acuerdo del Consejo de Gobierno, previo informe del Consejo Social. En todo 
caso, el centro adscrito deberá estar establecido en el ámbito territorial de Andalucía.
3. El Claustro Universitario deberá emitir informe favorable previo a la adscripción 
de un centro.
4. Los centros adscritos a la Universidad de Sevilla se regirán por lo dispuesto en 
las normas dictadas por el Estado y la Comunidad Autónoma de Andalucía en el ejercicio 
de sus competencias, por el convenio de adscripción y por sus propias normas de 
organización y funcionamiento. Los centros adscritos deberán adaptar su funcionamiento 
a los principios que se establecen en los presentes Estatutos.
Artículo 57. Patronato.
1. Se creará un Patronato encargado de supervisar y coordinar el funcionamiento 
de los centros adscritos, así como su actividad académica, docente e investigadora.
2. De este Patronato formarán parte, como mínimo, tres representantes de la 
Universidad de Sevilla, nombrados o nombradas por el Rector o Rectora, que será 
profesorado perteneciente a alguna de las áreas de conocimiento de los planes de 
estudio correspondientes.
Artículo 58. Profesorado de los centros adscritos.
1. El profesorado de los centros adscritos será contratado atendiendo a los criterios 
del convenio de adscripción entre tituladas y titulados universitarios que, previamente, 
obtengan la venia docendi de la Universidad de Sevilla, previo informe de los 
departamentos correspondientes.
2. La venia docendi habrá de ser renovada cada dos años.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65489
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


--- PAGE 36 ---
CAPÍTULO IV
Régimen electoral
Artículo 59. Normativa aplicable.
1. La Universidad de Sevilla se organizará de forma que en su gobierno quede 
asegurada la participación y representación de los diferentes sectores de la comunidad 
universitaria, de acuerdo con las funciones que a cada uno de ellos correspondan, así 
como la participación de representantes de los intereses sociales conforme a la ley.
2. Las elecciones a órganos de gobierno y representación de la Universidad de 
Sevilla se regirán por lo dispuesto en los presentes Estatutos, en el reglamento general 
de régimen electoral y, en su ámbito, en el reglamento de elecciones a órganos de 
representación del estudiantado.
Artículo 60. Derecho de sufragio.
1. La elección de representantes de cada sector de la comunidad universitaria en el 
Claustro Universitario, en las Juntas de Facultad o Escuela, en los Consejos de 
Departamento y en otros órganos colegiados de gobierno se realizará mediante sufragio 
universal, libre, igual, directo y secreto.
2. La elección de los y las titulares de los órganos unipersonales electos se 
realizará por sufragio universal, libre, igual, directo y secreto y atendiendo a las 
ponderaciones de los sectores establecidos en los presentes Estatutos.
3. En el caso de aplicación de porcentajes para determinar la representación, se 
optará por el número entero más próximo, respetándose en todo caso la representación 
de los sectores minoritarios.
4. Serán electores y elegibles los miembros de la comunidad universitaria que 
cumplan los requisitos exigidos para cada proceso electoral y figuren en el censo 
correspondiente.
5. Para cada elección se establecerá un único censo electoral. Cada elector o 
electora solo podrá votar y ser candidato o candidata por un sector.
6. No se podrá delegar en ningún caso el voto ni el ejercicio de las 
representaciones que se deriven del mismo.
Artículo 61. Presencia equilibrada de mujeres y hombres en el gobierno universitario.
1. Se garantizará el principio de composición equilibrada entre mujeres y hombres 
en los órganos colegiados de representación y gobierno, así como en los órganos 
colegiados de representación del estudiantado.
2. En las propuestas y nombramientos de los órganos unipersonales se procurará 
atender al principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres.
Artículo 62. Mandato y renovación de los órganos unipersonales.
1. El mandato de los órganos unipersonales electos será de seis años 
improrrogables y no renovables.
2. La dedicación a tiempo completo del profesorado universitario será requisito para 
el desempeño de órganos unipersonales de gobierno, que en ningún caso podrán 
ejercerse simultáneamente.
3. Finalizado su mandato y salvo normativa específica en contrario, los y las 
titulares de los órganos unipersonales de gobierno continuarán en el ejercicio de las 
funciones del cargo hasta la toma de posesión del nuevo o de la nueva titular.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65490
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es


=== TÍTULO III CAPÍTULO I (PÁGINA 46) ===

académicas y culturales, la Universidad de Sevilla dispondrá de un Programa de 
desarrollo científico-cultural y social, coordinado a través de su Centro de Formación 
Permanente.
2. Mediante una Normativa del Consejo de Gobierno, se regularán los requisitos y 
los criterios de admisión a este programa, que podrá contener una formación continua 
curricular, ofrecer talleres y Seminarios y que procurará atender, con arreglo a los 
correspondientes convenios, su presencia en los municipios de la provincia de Sevilla.
TÍTULO III
La comunidad universitaria
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 90. Comunidad universitaria.
1. Son miembros de la comunidad universitaria el personal docente e investigador, 
el personal investigador, el estudiantado y el personal técnico, de gestión y de 
administración y servicios.
2. Son derechos de los miembros de la comunidad universitaria, además de los 
reconocidos en las leyes y otros preceptos de los presentes Estatutos, los siguientes:
a) El ejercicio de la libertad de expresión, y de los derechos de reunión, 
manifestación y asociación.
b) La constitución e integración en asociaciones, sindicatos y otras organizaciones 
y la realización de las actividades correspondientes.
c) La participación en los órganos de gobierno y de representación en los términos 
establecidos en los presentes Estatutos y a que se les garanticen las condiciones que 
permitan compatibilizar sus obligaciones universitarias con las propias de su 
representación para lograr el cumplimiento de ambas.
d) La promoción y realización de actividades culturales, deportivas, recreativas, de 
conservación de la naturaleza, de solidaridad, de voluntariado y de cooperación.
e) La igualdad de oportunidades y la no discriminación por razón de nacimiento, 
origen racial o étnico, sexo, orientación sexual, identidad de género, religión, convicción 
u opinión, edad, discapacidad, nacionalidad, enfermedad, condición socioeconómica, 
lingüística, afinidad política y sindical, por razón de su apariencia o por cualquier otra 
condición o circunstancia personal o social.
f) Recibir un trato respetuoso, no sexista y no discriminatorio.
3. Son deberes de los miembros de la comunidad universitaria, además de los 
previstos en las leyes y en otros preceptos de los presentes Estatutos, los siguientes:
a) Cumplir los Estatutos de la Universidad de Sevilla, las disposiciones que lo 
desarrollan, y los acuerdos y resoluciones de los órganos generales de gobierno y las 
normas y reglamentos en vigor.
b) Ejercer con dedicación los cargos para los que hubieran sido elegidos y elegidas 
y nombrados y nombradas y asistir a los órganos de gobierno y representación a los que 
pertenezcan, asumiendo sus responsabilidades.
c) Contribuir a la consecución de los objetivos y a la mejora del funcionamiento de 
la Universidad de Sevilla.
d) Potenciar el prestigio de la Universidad de Sevilla y su vinculación a la sociedad.
e) Cumplir las normas de convivencia y la normativa disciplinaria que resulte de 
aplicación.
f) Proferir un trato respetuoso y no discriminatorio a todas las personas de la 
comunidad universitaria.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 121
Martes 20 de mayo de 2025
Sec. I.   Pág. 65500
cve: BOE-A-2025-9917
Verificable en https://www.boe.es
