 
 
TEST ESTATUTO DE LA UNIVERSIDAD DE SEVILLA BLOQUE 1: Título 
I. Órganos de gobierno, representación y participación. Capítulo I. 
Capítulo II: De los centros y estructuras académicas y sus órganos 
de gobierno Secciones 1ª, 2ª y 3ª. Título III La Comunidad 
Universitaria. Capítulo I (Artículo 90). (100 PREGUNTAS). 
1. Según el EUS, artículo 15, ¿cuál es la definición orgánica del Claustro 
Universitario? 
a) El Claustro Universitario es el máximo órgano de representación y participación de la 
comunidad universitaria. 
b) Es la asamblea legislativa encargada de la fiscalización de los planes presupuestarios 
anuales. 
c) Se constituye como el órgano supremo de control técnico de la actividad investigadora 
de los centros. 
d) El Claustro Universitario es el órgano de decisión ejecutiva en materia de política 
docente de la Universidad. 
2. Según el EUS, artículo 16, ¿qué competencia tiene el Claustro respecto a la 
Defensoría Universitaria? 
a) Ratificar el nombramiento de los adjuntos propuestos por el Defensor Universitario. 
b) Elegir al Defensor Universitario o a la Defensora Universitaria. 
c) Elaborar el informe anual de gestión de la Defensoría para su remisión al Rectorado. 
d) Fiscalizar el régimen retributivo de los miembros de la unidad de garantía de derechos. 
3. Según el EUS, artículo 17, ¿cuántos miembros del personal técnico, de gestión y de 
administración y servicios forman parte del Consejo de Gobierno? 
a) Tres miembros elegidos por el sector técnico de la asamblea claustral. 
b) Siete miembros distribuidos proporcionalmente entre funcionarios y laborales. 
c) Cinco miembros del personal técnico, de gestión y de administración y servicios. 
d) Cuatro representantes titulares y dos suplentes renovables anualmente. 
4. Según el EUS, artículo 18, ¿a quién debe elevar el Consejo de Gobierno la 
propuesta de creación de una facultad? 
a) Al Ministerio con competencias en materia de Universidades para su ratificación. 
b) Al Consejo Social de la Universidad para que proceda a su financiación ordinaria. 
c) Al Claustro Universitario como órgano máximo de representación de la comunidad. 
d) Elevarla a la Comunidad Autónoma de Andalucía para su aprobación. 
5. Según el EUS, artículo 19, ¿cuál es la definición del Consejo Social? 
a) Es la entidad pública encargada de la fiscalización externa de la contabilidad de la 
Institución. 
b) El Consejo Social es el órgano de participación y representación de la sociedad en la 
Universidad de Sevilla. 
c) Se constituye como el patronato gestor de las fundaciones y empresas del sector 
público. 
d) Es el órgano de enlace institucional entre el Rectorado y el Ministerio de Universidades. 
6. Según el EUS, artículo 21, ¿cómo está formado el CADUS? 
a) Por todos los miembros de las delegaciones de estudiantes de los centros. 
